原本每公斤近30元的香蕉，經颱風「歪腰」肆虐，價格恐再飆漲。（記者邱芷柔攝）
〔記者邱芷柔／屏東報導〕颱風蘇迪勒在全台刮起強陣風，台北市郵筒被招牌砸中後的「歪腰」模樣，讓民眾直呼好可愛，意外引起排隊KUSO搶拍，而以農立縣的屏東，香蕉、木瓜下個月就能採收，沒想到強風攪局，讓農民直呼，「同樣都是歪腰，但我們真的笑不出來！」
內埔鄉果農沈文彬說，強陣風從8日清晨開始連刮十幾個小時，木瓜、香蕉約再1個月就能採收，現在幾乎全軍覆沒，而且沒有一個農民的農地倖免，即使存活下來的果樹，也因為枝葉受損無法再輸送養份，無論國內市場或外銷市場都受到影響。
農民指出，1公頃的木瓜園約需投注70至80萬的成本，雖然農糧署補助不無小補，但依據過去經驗，每公頃補助僅6、7萬，且申請補助手續繁雜、核定速度又慢，農民多只能自行吸收，捲起袖子從頭再來。
屏東縣政府農業處處長姚志旺指出，今早已派員下鄉持續統計縣內農損情形，目前得知受損最嚴重的是香蕉與木瓜，受害面積已逾1百公頃且統計數量持續攀升中，颱風前香蕉每公斤近30元，木瓜每公斤約20元，價格平穩，颱風過後因供需失衡，價格勢必看漲。
姚志旺也表示，農糧署與縣府人員會在最短時間內協助農損核定，也呼籲農民儘速回報農損情形，保障自己的權益。
農民直呼「同樣都是歪腰，但我們真的笑不出來！」（記者邱芷柔攝）
