行政院長林全（左一）在屏東縣長潘孟安（中）陪同下，視察因颱風倒伏的木瓜園及香蕉園，林全強調將從寬認定災損。（記者李立法攝）
〔記者李立法、羅欣貞／屏東報導〕行政院長林全今天視察屏東災損情形，農民向林全訴苦，強颱尼伯特重創屏東香蕉園及木瓜園，損失慘重，消費者恐怕會有4到5個月的時間吃不到木瓜和香蕉；縣長潘孟安也為災農請命，希望中央能從寬認定災損，從優補助；林全當場宣布將屏東列為災區，將從寬、從速救助，並給予受災農戶低利貸款，協助復耕。
尼伯特颱風造成屏東農業災損，根據縣府的統計，截至9日止，全縣農作物受害面積約431公頃，損失金額約2458萬元，受損作物以香蕉最嚴重，面積約253公頃，其次為木瓜約70公頃。
林全今天下午在中央農政官員及縣長潘孟安陪同下，前往長治鄉視察因颱風倒伏的木瓜及香蕉園，趙姓瓜農向林全表示，他種了將近5甲地木瓜，剛進入採收期，卻在一夕之間倒光光，損失數百萬元，讓他欲哭無淚；當地蕉農也紛紛訴苦，強調香蕉災情更嚴重，希望政府能補助他們的損失。
林全表示，行政院將立刻展開災害救助措施，請受災農友在10天內提出申請，行政院會先提撥1200萬元災害救助金給屏東縣政府，從簡、從寬救助災損，並請地方農改場協助災農儘快復耕。
相關影音

行政院長林全（左一）在屏東縣長潘孟安（中）陪同下，視察因颱風倒伏的木瓜園及香蕉園），林全強調將從寬認定災損。（記者李立法攝）
