南投縣內多個鄉鎮市香蕉因霸王級寒流導致黃化嚴重，許多香蕉樹枯死。（記者劉濱銓攝）
〔記者劉濱銓／南投報導〕一月下旬的霸王級寒流，造成縣內南投、竹山、集集、水里等多個鄉鎮市香蕉嚴重黃化，連帶使得香蕉大幅減產，量少價揚下，近日香蕉批發價每公斤來到六十八元高價，對照以往每公斤僅廿、卅元的親民行情，讓購買民眾直搖頭。
集集張姓農民指出，像他種在集集大山的香蕉園，就有六成出現蕉葉黃化，結出果實的香蕉不是乾乾癟癟，就是受到太陽照射後整個黑掉，是歷來少見的嚴重災情，由於目前市場上品質較佳的香蕉數量不多，因此成了搶手貨，但就算價格再好，他們也沒太多香蕉可賣，只能望著高價興嘆。
不少蕉農則說，今年寒害嚴重，幸好後來農損補助增加香蕉項目，讓他們損失可以減少一些，但看著辛苦栽種長大的香蕉樹，因為寒害黃化不得不清除，讓他們非常捨不得。
集集鎮農會表示，冬、春二季的香蕉生長較慢，產量本來就比較少，加上這個季節的香蕉不論口感Ｑ度、甜度、品質都比其他時間好，因此市場上相當受歡迎，但蕉葉大規模黃化，無法順利進行光合作用導致香蕉果實生長極差，農友平均損失都在五成左右，在市場搶貨之下，批發價格才會出現繼去年颱風後的每公斤七十二元，今年再出現六十八元的高價位。
