梅姬颱風重創國姓鄉香蕉產業，長流村受風面的香蕉園幾乎全部攔腰折斷。（記者佟振國攝）
〔記者佟振國／南投報導〕全倒了！梅姬颱風狂掃，南投縣國姓鄉香蕉受災嚴重，公所估計全鄉311公頃受災面積即逾100公頃，主要是倒伏與葉片受損，平均受損程度近3成，且災情陸續傳回，嚴重程度可能再攀升，長流村位處受風面的香蕉園幾乎全倒，農民忙了大半年，再過1個月就能收成的心血全泡湯，只能苦笑「梅姬颱風真的讓農民沒錢（台語）了。」
國姓鄉香蕉栽種面積達311公頃，是鄉內單一果樹面積最大的，主要集中於長流、北港、大石等村，長流村長羅廣霖表示，這次梅姬颱風帶來強勁北風，27日一整天不時颳起強陣風，位於北側的長流村首當其衝，高莖作物香蕉、玉米受損嚴重。
農民邱金田栽種5、6分地的香蕉園約有500株，僅10株尚未長大的香蕉樹倖存，其餘全部攔腰折斷，受損程度達98％；農民邱見明栽種400株，許多都已經結芎包袋，預計再過1個月就能收成，大部分都被颱風吹倒，有些未倒的也因為葉片受損無法行光合作物，果實不會再成長，形同廢果，受損程度也超過8成。
農民無奈表示，冬季香蕉的價格一向看俏，前一陣子每百公斤批發價平均有4500元至5000元左右，有些甚至來到6500元，現在全被梅姬颱風收走了，砍除重新發芽生長，最快也要到明年4、5月才有收成。
公所指出，初估全鄉香蕉311公頃受災面積達100公頃，平均受損程度在25％至30％，已達現金救助標準，災情陸續回報可能還會向上攀升，從今天起至10月11日受理農民申報。
相關影音

面對心血全部泡湯，農民心在淌血，也只能砍掉重練。（記者佟振國攝）
再過1個月就能收成的香蕉，因為植株倒伏及葉片受損，無法再長大，形成廢果。（記者佟振國攝）
