尼伯特颱風夾帶狂風暴雨襲台，造成全台嚴重農損，屏東地區以香蕉最為嚴重，事前已用竹竿、啞管加固的蕉農李世統，前一晚還鎮守工寮，未料8日清晨6時許，強風紛紛「撂倒」原本挺立的蕉叢，深知已無力回天，形容自己的心也同時在淌血。
「前一年蘇迪勒颱風已經損失一次，今年是二次傷害」，種植香蕉超過10年的李世統難過地說，去年颱風造成百萬農損，等待復耕期長達10月，終於盼到可以採收的時節，沒想到第一批香蕉還沒出完，又遇到強颱攪局，對他來說打擊很大。
但對屏東多數蕉農來講都是如此，根據屏東縣政府農業處統計，此次颱風造成全縣農業災損金額約2458萬元，其中就屬香蕉最為嚴重，受損面積多達253公頃。
一名蔡姓蕉農說，自己種香蕉那麼久這次最嚴重，形容莫拉克風災是風「強」，而這次是「非常強」，幾乎把蕉葉打的四分五裂，等於留在上面未成熟的香蕉也無法收成。
李世統難過地說，才開始要進入採收期，有了去年經驗，很早就開始預防，但從氣象預報顯示，原本登陸點從北台灣，接著下修到中台灣，沒想到最終登陸竟在南台灣，讓他心情跟著不斷起伏、期望也持續下修。
颱風登陸的前一晚還在蕉園忙到深夜12點，清晨5點起來巡視時無風無雨，原本鬆了口氣，沒想到6時強風大作，幾乎工寮整個要被吹掀，他趕緊跑出來看，看著蕉苗一根根攔腰折斷，他再也看不下去，繼續躺回床上，再瞧時已慘不忍睹。
看著眼前景象，他告訴自己只能「打掉重練」，但有了這2年經驗，考慮將部分土地改種檸檬，嘗試分散風險，因為再也禁不起如此大的打擊。
(中時 )
