今日受太平洋高壓影響，各地仍晴朗炎熱；明日起台灣就會位於大低壓帶範圍內，不論颱風是否形成，該熱帶系統進入巴士海峽後，都會影響台灣。（記者黃志源攝）
〔記者鄭瑋奇、吳欣恬／台北報導〕今年第13號颱風天鴿（Hato）最快今日形成！中央氣象局預報員陳依秀表示，位於菲律賓東方的低壓昨晚至今日將發展成熱帶性低氣壓，並有機會於今日增強至輕度颱風；預估明後天接近並通過巴士海峽往西朝中國而去，但路徑稍微往北或往南偏移，對台灣的影響都不同，不排除發布海上颱風警報。
高壓影響 今仍晴朗炎熱
陳依秀表示，今日受太平洋高壓影響，各地仍晴朗炎熱；明日起台灣就會位於大低壓帶範圍內，不論颱風是否形成，該熱帶系統進入巴士海峽後，都會影響台灣。週一到週三，東半部地區、恆春半島天氣較不穩定，容易有陣雨或雷雨，西半部地區則維持午後雷陣雨的天氣型態，但水氣會較多、範圍較廣且會更劇烈。
週四或週五 恐還有颱風
氣象專家吳德榮昨日於「三立準氣象，老大洩天機」專欄中指出，週四或週五還有第二個熱帶系統，可能在台灣東南方海面發展。根據美國（GFS）模擬強度達颱風強度，週五、週六通過台灣。陳依秀表示，現在預測不確定性很高，要等時間近一點再看會較準確。 氣溫方面，台北站昨日最高溫達36.6度，從8月5日至今已連續15天都出現36度高溫，持續寫下120年來的連續36度高溫天數紀錄。陳依秀表示，本週北台灣最高溫會降為35度左右，其餘地區高溫約在33度，整體來說還是偏熱。
至於去年和前年受颱風災損，量少價揚的香蕉，每公斤批發價格曾漲到百元上下，昨天產地價每公斤僅約11、12元。農糧署指出，目前香蕉價格是回到往年水準。
