近10年蔬果產銷調節經費執行表
〔記者吳欣恬／台北報導〕近來許多媒體報導國內香蕉、鳳梨以及稻米等農作物價格崩盤、外銷不順。農委會昨天強力回擊，指今年至五月底，國內新鮮水果外銷出口量和值都達近十年新高，而香蕉鳳梨等農產品雖有產銷失調的情況，但調節措施多管齊下，價量也都已明顯回穩。
農委會副主委陳吉仲痛批，近來部分媒體報導國內香蕉和鳳梨價格崩盤，更指因為兩岸關係沒有銷路，出口不順暢，但和實際情況都有差異，他擔心盤商以相關報導誤導農民，壓低收購價，恐影響農民收益，是他不希望看到的，要求媒體進行更正。
鳳梨外銷收購價維持20元
陳吉仲指出，我國新鮮水果外銷出口量，截至五月底止，已達四萬三五七○公噸，外銷值達七千九百萬美元，和去年同期三萬三四四四公噸、五千八百萬美元相比，分別成長卅％及卅五％，更達到近十年來新高，沒有外銷受阻一事。
香蕉批發價回升到18.4元
其中鳳梨部分，截至週日，今年已核發外銷檢疫證數量三萬一九四七公噸，比去年同期兩萬七四三九公噸，增加十六％，是近六年來最佳，外銷收購價格穩定維持在每公斤廿元。
而截至本週一，農委會農糧署執行香蕉產銷調節，已執行四○一二公噸，使產地價格回升至每公斤九至十三元，台北果菜批發市場平均交易價格也達十八．四元。
至於一期稻作，陳吉仲指出，今年受氣候影響豐產，產量約增加一成五至兩成，但因為有公糧收購機制，如果市場價格不佳，農民就增加繳交公糧。加上今年稻作直接給付全面上路，至今公糧收購量還略少於去年，且農民收入增加。他也說，未來會進一步研議不同類型的稻作直接給付，鼓勵農民提升稻作品質。
豪雨農損 不影響蔬果價格
另外，六月十三日至今的鋒面豪雨，截至昨天下午五時為止，已造成一九九七萬元農業損失，其中七成五都集中在屏東縣。受損最嚴重的作物是香蕉，被害面積兩百一十公頃，損害程度十三％，換算無收穫面積廿七公頃，損失金額七三七萬元，其次為一期水稻、木瓜、苦瓜及西瓜等。農糧署指出，損害程度還不至於影響國內蔬果價格。
陳吉仲表示，農委會已成立農產品價格小組，針對各項產銷失衡的農產品，透過事前處理機制，以及事後短期立即穩定價格、中期穩定產銷措施，以及長期關稅及產銷制度的調整，未來逐步減少產銷失調的發生。
台北農產運銷公司近10年香蕉鳳梨每公斤平均批發價變化
