農委會農糧署署長胡忠一今（12）日與富山縣日台親善協會簽署合作備忘錄。（圖由農委會提供）
〔記者吳欣恬／台北報導〕為了推廣台灣香蕉，農委會攜手駐日代表處自2016年起，陸續在靜岡、東京等地與在地市場合作，並將台灣香蕉納入日本小學學童營養午餐菜單中。農委會農糧署署長胡忠一今（12）日與富山縣日台親善協會簽署合作備忘錄，宣布今年擴大與日本富山、石川等地合作，下一步更將積極爭取台灣農產品納入2020年東京奧運食材採購範圍。
農委會農糧署署長胡忠一表示，香蕉是台灣水果外銷的主力之一，為了拓展新消費族群，培養日本學童從小認識台灣香蕉，農委會特別與日本富山縣日台親善協會簽署備忘錄，內容包括持續推動日本學童午餐及富山當地超商採用台灣香蕉等，透過學生食用台蕉，加深對於台灣的印象，同時建立日本民眾對台灣香蕉的喜好。
農委會指出，台灣香蕉在日本市場向來走「高品質」策略，與最大宗的菲律賓香蕉做出區隔，本次活動特別選在目前尚未供應台灣香蕉的富山、石川等縣，搭配台灣中部山區所種植的優質香蕉，將台灣香蕉品牌在日本向下扎根，培養新族群食用台蕉的習慣。
此外，農委會表示，日本將在2020年舉辦東京奧運，選手所需食物除了當地食材外，也將向國外採購。農委會已將「推動台灣優質農產品邁進2020東京奧運」作為施政目標，將向日方積極爭取台灣農產品納入東京奧運食材採購範圍。
農委會農糧署署長胡忠一（前排左5）和日方代表共同與日本小學生合影。（圖由農委會提供）
