「明年再產銷失衡，我跟陳吉仲（農委會副主委）一起去切腹！」農委會主委林聰賢日前一席發言，無法立刻減輕今年香蕉、鳳梨因盛產造成價格崩跌的傷害，然而「果賤傷農」的議題，總是更顯沉重了。
但，台灣農業真的只有看天吃飯的悲情宿命嗎？
當今年南台灣香蕉曾傳出最低1公斤1元、蕉農苦不堪言時，在高雄，卻有一位34歲、開BMW的型男農夫郭泰呈，逆勢替香蕉找到新出路。他和乖乖公司共同研發推出的「香蕉米乖乖」，6月底開賣以來，短短10天就賣掉逾6萬包，目前握有獨賣權的他，今年光靠這項產品，業績就可上看千萬元。
「香蕉，是一種傳承，我們是靠香蕉養大的，現在也靠香蕉養活自己，希望做出更多加工品，不斷提升價值是最好的出路。」說話的是郭泰呈，台灣香蕉大本營高雄旗山的第三代蕉農。
擺脫看天吃飯的農人宿命 第三代蕉農研發加工品 用香蕉米乖乖打響名號
其實郭泰呈會推香蕉米乖乖等加工品，和台灣香蕉出口萎縮有關。
原來，郭家從祖父時代開始小面積種植香蕉，到了爸爸郭文明接手後，擴大種植面積到近1百公頃，在1980年代末期，草創旗山果菜運銷合作社，進軍拍賣市場，2005年更開始外銷，穩居台灣前3大出口商。至於郭泰呈，退伍後先到建築業歷練3年，因看不過父母在出口旺季時，天天得從凌晨5點忙到半夜，2009年決定返鄉務農，沒想到，在他回家幫忙後，香蕉出口卻有如溜滑梯般逐年滑落。
「外銷衰退得很慘，以前家族香蕉外銷生意，最高一年營收大概3億元，現在一年平均只有5千萬元，去年更少。」他透露，香蕉的外銷模式，是前一年10月要向日方提出隔年生產計畫，雖然能確保銷量、價格，但氣候異常所造成的成本變動，仍然會讓蕉農提心弔膽。
郭泰呈舉例，2016年夏季連續3個颱風襲台，香蕉內銷價格1公斤漲到120元，這是反映成本與產量的結果，但外銷仍只有60元，「賠錢也要出貨……，加上自家的蕉園被颱風吹倒的，那年一共賠了2千多萬元。」
國際競爭愈來愈激烈，也讓台灣的香蕉外銷面臨結構性衝擊。郭泰呈表示，全台灣香蕉總種植面積有1萬3千公頃，而菲律賓等國家，一家企業的種植面積可能就有上萬公頃的規模。這讓他體認到，「要讓台灣香蕉更發光發熱，應該要靠加工！」
於是，他開始在各種香蕉加工的研發上思考破口。2016年底，研發青香蕉抗性澱粉，一盒售價9百元；隔年，又研發無添加的香蕉片零嘴，一包30克，售價180元。
本文為精采摘要，更多內容，請參閱最新一期《今周刊》(第1127期)。
(中時電子報)
