推廣台灣優質香蕉，瞄準日本新消費族群，農委會農糧署日前首度進軍日本富山縣與日本學童分享台灣香蕉，學童紛紛讚美台灣香蕉「又甜又好吃」，成功擄獲他們的味蕾。農糧署並與富山縣日台親善協會簽署合作備忘錄，推動台蕉納入學童營養午餐擴及富山、石川等縣，讓日本學童從小認識台蕉的好滋味。
香蕉是台灣水果外銷主力之一，日本長輩向來難忘台灣香蕉的滋味，為了培養日本學童從小認識台灣香蕉，日前台灣香蕉交流促進會和富山縣親善協會合作，由親善協會出資購買，贈送2萬3千根香蕉給富山市內66間小學2萬3千名學生及教職員，農糧署並與親善協會簽署合作備忘錄，持續推動學童午餐及當地超商採用台灣香蕉。
農糧署署長胡忠一並前往富山市山室小學與學童一起享用台灣香蕉。胡忠一說，小孩子的感受不會騙人，當下的感覺都呈現在表情及語言上，很多學生都說台灣香蕉跟以前吃過的比起來，不論口感或香味都勝出其他產地，是第一次吃到那麼美味的香蕉。
農糧署表示，台灣香蕉在日本市場走「高品質」策略，與最大宗的菲律賓香蕉做出區隔，農委會自2016年起，便陸續在靜岡、東京等地，與在地市場合作，將台灣香蕉納入學童營養午餐，今年擴大至尚未供應台蕉的富山、石川等縣，盼將台灣品牌在日本向下扎根，培養新族群食用台蕉的習慣。
農糧署並表示，日本2020年將舉辦東京奧運，農委會亦積極推動優質農產品如台灣香蕉，納入日方東京奧運食材採購範圍，讓台蕉進一步擴大在日本市場的佔有率。
(中時 )
