國民黨17日舉行競選官網啟動記者會，發言人洪孟楷（右）與台北市長參選人丁守中（左）一同啟動官網上線，並發起點名三位朋友吃台灣水果直播活動，為台灣水果促銷。（記者劉信德攝）
〔即時新聞／綜合報導〕年底選戰在即，各參選人紛紛出招來爭取曝光度，國民黨台北市長參選人丁守中與文傳會副主委洪孟楷日前則以大口吃香蕉、芭樂，象徵正式啟動並藉此力挺台灣的農業。對此，不當黨產委員楊偉中表示，丁守中促銷台灣農產品「只會講中國市場」，根本不了解農民的困境，還批丁張口吃蕉叫促銷果農，真的很常可笑！
楊偉中在三立節目《新台灣加油》中表示，丁守中促銷台灣農產品並非不好，但他從國民黨08年執政前、執政期間到16年國民黨下野後，通通只會講「去中國的市場」，難道台灣的農、漁產品只有中國這條路？
楊偉中認為，會說出這種話就是標準天龍國的政治人物，他很想知道丁守中何時有到過南部的農村，去了解農民在處理外銷上所面臨的種種困境，「在電視上面拿一根香蕉張口一咬叫促銷果農？我覺得對基層農民來說，這是非常可笑的一件事情！」
楊偉中指出，台灣農業目前面臨的問題，與中國市場根本完全沒關，問題的重點在於，要如何去改善質量及農產品運銷的方式，以達到日本市場的需求。楊偉中也直言，國民黨的問題在於嘉義以南根本無法獲得農民的支持，「不知道農民面臨的痛苦，這才是根本的問題。」
