台灣外銷香蕉品質優良，得經過嚴格篩選。（記者佟振國攝）
〔記者佟振國／南投報導〕「蕉」流更緊密！台灣優質香蕉深受老一輩日本國民歡迎，為拓展日本新消費族群，行政院農委會與駐日代表處攜手搶攻日本富山、石川、靜岡等中小學團膳、連鎖超市等通路，今年首批優質秋冬蕉正式包裝裝櫃銷往日本，也將以每週2貨櫃24噸的數量銷日，持續至年底。
農糧署指出，台灣香蕉品質世界聞名，曾在1970年代創下年銷日本40萬公噸的佳績，日本年長國民更極懷念台灣香蕉的好滋味，但受鄰近菲律賓等低價香蕉競爭，外銷市場萎縮，為拓展日本新消費族群，2年前即透過靜岡縣御殿場市採購，供應日本學童午餐水果。
隔年也在日本東京舉辦甜點比賽，宣傳台灣蕉製成甜品的特色，今年除了靜岡縣，再將市場拓展至日本北陸的富山、石川等地中小學團膳及靜岡鐵道超市、大阪屋超市連鎖店等新通路。
農糧署今天特別在台灣省青果運銷合作社台中分社國姓集貨場，舉行優質秋冬蕉行銷日本啟運記者會，在農委會副主委李退之、農糧署長胡忠一、立委蔡培慧等人見證下，12噸的香蕉經分級、清洗、風乾、裝箱等程序送進貨櫃，正式外銷日本，同時以每週2貨櫃計24噸的數量銷日，並持續至今年底。
首批台灣香蕉也將於10月12日運達日本靜岡、富山、石川，由駐日代表處與富山縣日台親善協會洽簽台蕉輸往富山縣備忘錄，推動日本學童午餐採用台蕉，並於當地大阪屋超商辦理系列行銷活動。
農糧署表示，農委會已將「推動台灣優質農產品為2020東京奧運食材」列為重要目標，並推動多項驗證系統，向日方積極爭取將台灣優質安全農產品納入東奧採購食材範圍，當然也包括台灣香蕉。
農委會副主委李退之將裝箱的香蕉，透過輸送帶運至大型貨櫃，準備外銷日本。（記者佟振國攝）
台灣優質香蕉推產銷履歷等認證，也爭取列入2020東京奧運採購食材。（記者佟振國攝）
香蕉除了鮮食，也能加工製成果乾、餅乾、蛋捲、麵條等。（記者佟振國攝）
