我最近一直便秘，會不會最後變成大腸癌啊？（本報資料照，記者陳建志攝）
記者蕭喬云／報導
謠言1：只要沒有天天排便，就是便秘？
解答：錯！要3天以上未排便，或有明顯便意卻無法解便才算是便秘。
馬偕紀念醫院大腸直腸外科主任劉建國表示，醫學上定義1天排便3次到1個禮拜僅排便3次，都算是正常範圍，排便量的標準則須依每個人的進食量做為判斷依據。
劉建國也特別提醒，「解水便」有可能也是便秘的一種，有些患者已一段時間排便不順暢，但後來出現用力排便就會解出水狀糞便，或服用瀉藥後多次排出水狀但量不多的糞便，這個情況有可能是硬化的糞便塞住肛門口，但水狀的糞便從旁邊的縫隙中滲出，此又稱「滲便」。若是有這種狀況仍須由醫師觀察、判斷是否為便秘，以免延誤治療。
謠言2：香蕉是利便神器，吃了香蕉今天就不怕便秘？
解答：錯！多數人普遍認為香蕉富含膳食纖維，而膳食纖維能促進排便，但其實香蕉的膳食纖維含量並無特別突出，因此不可過度相信香蕉有潤腸功效。
劉建國醫師指出，香蕉含有膳食纖維，因此吃香蕉幫助排便其實沒有問題，但根據行政院衛福部建議，成人1天需攝取的膳食纖維標準為25～35克來看，1根香蕉所含的膳食纖維約2克，與穀類、菇類等高膳食纖維食物相比，算是低膳食纖維。
劉建國醫師補充，水果中如1顆奇異果都有3克膳食纖維，甚至半顆芭樂就有4.2克，因此劉建國醫師提醒，要讓排便順暢需考慮整體飲食，勿僅食用單一食物。
謠言3：長期便秘會導致大腸癌？
解答：錯！醫學上無研究證實長期便秘會導致大腸癌。
劉建國醫師說，大腸癌有時會伴隨便秘的症狀，但患者可能未即時發現，而在診斷發現後誤認為是便秘導致大腸癌，但其實大腸癌的發生與基因較為相關，與便秘無關。
醫學上雖然並無證實便秘會導致大腸癌，但長期便秘的患者若置之不理，可能會發生糞便在大腸中因水分一直被吸收而硬化，一直摩擦大腸黏膜，讓黏膜受損產生潰瘍，嚴重還會導致腸子破裂，因此劉建國醫師提醒，不要輕忽便秘帶來的影響。
謠言4：吃素的人不會便秘？
解答：錯！造成便秘的因素並非只有飲食單一因素。
即使是素食者也有可能出現便秘情況。劉建國醫師表示，例如長期外食的素食者，若所吃的食物多是素食加工食品，攝取的膳食纖維量不夠，或攝取的水分不足、缺乏運動等都會造成便秘，甚至是自身腸胃蠕動天生比較緩慢者，也容易造成便秘，若是有失眠問題，也容易出現排便困難的情況，因此素食者跟不便秘沒有絕對的關係。
我明明吃素食，怎麼還是會便秘啊？ （本報資料照，記者林惠琴攝）
為什麼吃了香蕉，還是無法順利排便啊？（本報資料照，記者洪瑞琴攝）
今天沒大便，該不會是便秘了吧！ （本報資料照，記者陳曉宜攝）
