東森購物支持台灣在地農業，不遺餘力，東森農場產地直送節目系列，體恤果農辛勞幫助促銷曾經一度盛產，面臨價格崩跌的桶柑和高麗菜等蔬果，由董事長王令麟親自帶頭號召發起義賣，成功打響名號；此次義賣高雄美濃外銷等級的香蕉，東森購物同樣是分文未取，銷售全數回饋給在地農民，高雄市長韓國瑜也親自錄製一段影片，呼籲大家多吃香蕉有益身體健康。
高雄擁有相當豐富的農產資源，其中旗美地區自民國50年代開始，就有「香蕉王國」的美譽，客家小鎮美濃所生產的優質香蕉，符合外銷等級，嚴選尾巴較尖，且尺寸大小較一致的外型；以往外銷香蕉佔全國香蕉總產量僅千分之3，貨量彌足珍貴，其中外銷日本的香蕉8成以上來自美濃和旗山，美濃的香蕉香味濃郁，口感滑順甜美，是台灣農產之光。
高雄市長韓國瑜親自錄製一段影片，邀請東森購物會員一起來品嚐高雄的北蕉，多多吃香蕉有益身體健康，同時也能幫助高雄農民的經濟。東森購物表示，此次銷售採用外銷同等規格，一箱12公斤，特別感謝新竹貨運以專案優惠價贊助此次的義賣，因此一箱只賣450元(含運)。購買還有機會獲得高雄市長韓國瑜的現金紅包袋，具有收藏價值，限量50個，過年排隊沒有搶到韓粉韓迷們，這次千萬不能錯過。
高雄市政府農業局局長吳芳銘則表示，除了感謝農民朋友的辛勤耕耘外，也要特別感謝東森購物，站在幫助農民的立場，沒有收取任何費用，將銷售所得全部回饋給農民；希望透過這樣的合作，一來把最優質的農產品推薦給消費者，二來也可以幫助最基層的農民。
3／13(三)下午2：00東森購物47頻道兩地現場連線開賣，高雄美濃香蕉限量1000組，請大家共襄盛舉，支持台灣在地好水果。
(工商 )
