華南銀行以實際行動支持國產香蕉產銷，採購約1,600多箱（約24公噸）國產香蕉，透過全國約1,000個社福單位協助轉發，將最新鮮、營養、美味的時令水果分享給各地的弱勢團體、庇護工場、社區中心、安養院及育幼院等。
身為國內指標性金融機構，華南銀行率先挺身而出，於今日宣布出資新臺幣100萬元，向果農採購1,600箱國產香蕉，並主動聯繫各縣市政府，取得轄下社福單位的聯繫方式及需求，估計將轉贈給全國約1,000個弱勢團體、庇護工場、社區中心、安養院及育幼院等單位。華南銀行董事長吳當傑表示，希望藉這次的機會，不僅協助香蕉產銷，也將最新鮮、營養又美味的時令水果，分享給各地長輩、孩童、身障及弱勢朋友。
台灣素有「香蕉王國」之美譽，香蕉營養價值高，且富含膳食纖維、多醣體、維生素及鉀、鈣等營養素。常吃香蕉不僅能提升免疫力，預防感冒及病毒的侵襲，還能降低血壓和中風的機會，以及幫助腸胃蠕動、舒緩神經系統、常青益壽等功效，好處多多，是老少咸宜的營養保健聖品。
華南銀行深耕臺灣已超過100年，秉持「取之於社會，用之於社會」的初衷，落實企業社會責任不遺餘力。吳當傑表示，本次華南銀行以實際行動守護果農，協助農產品產銷平衡，並進而將這份愛心傳送出去，與更多的朋友一起分享。此外，華南銀行也希望透過企業棉薄之力，呼籲社會大眾以實際行動關心國內農糧產銷，以實際行動支持農民！
