冰箱可說是人人家裡必備的家電，每天開開關關使用率超級高，不論是生鮮還是蔬果，很多人常常一買回家就是一陣亂塞，認為食物放冰箱就不會壞，但其實這個觀念完全錯誤！低溫的冰箱僅能抑制微生物生長，如果不當使用，只會成為「細菌溫床」而已，因此如何維持冰箱的保養非常重要，以下來就來公開3大使用冰箱的地雷！
▍地雷一：生熟食品混放
第一名的錯誤示範就是把冰箱中的生熟食混放！許多人可能會在冰箱空間不足的情況下，在同一層放剩菜，同時加上水果、肉類等生鮮，乍看之下有各自用塑膠袋分類，其實還是很容易造成交叉污染，讓細菌在冰箱內瘋狂繁殖開趴，導致吃壞肚子還找不到原因。
因此正確的方式絕對是要分層！建議熟食放上層、生食放下層，尤其熟食在放入冰箱之前，要用保鮮膜密封好，生食則要一一分裝放下層，來避免流出的汁污染到熟食。
▍地雷二：長時間冷藏香蕉、鳳梨、芒果、木瓜、蘋果、釋迦
農委會表示，其實有些水果只要放在室內陰涼的地方就可以，不建議長時間放在冰箱冷藏，例如：香蕉、鳳梨、芒果、木瓜、蘋果、釋迦等容易產生乙烯的水果，以常溫保存反而可以放更久，並一定要在買了之後現削現吃，甚至如果有買其他水果的話，儘量不要跟上述的種類放一起，以免加速其他水果變得過熟。
▍地雷三：側門邊放生鮮
請切記門邊只能擺不易壞的食材！不要一時貪圖方便就把魚肉類放門的側邊，一旦一整天下來開開關關的次數變多，就會影響內部的溫度，建議放雞蛋、調味料、果醬或醃漬品等就好。
最後除了每個月定期清冰箱之外，對於冰箱內部的滴水槽、隔板槽等死角更要仔細擦洗，最後再用乾淨抹布擦拭乾淨。另外要是知道冰箱長時間不會使用，也要拔下電源插頭，維持冰箱的乾燥狀態，才能讓冰箱更長壽。
