農糧署今天舉辦香蕉出口日本記者會，金黃香蕉色澤誘人。（記者陳彥廷攝）
〔記者陳彥廷／屏東報導〕屏東金蕉再拓展市場！屏東的香蕉今天再出貨約6噸到日本，且還深入非第一線的茨城縣、長野縣等地超市，本月1日親自到日本促銷的農糧署長胡忠一今天在出貨記者會指出，「台灣蕉可望與茨城縣攜手進軍奧運！」
日本笠間市、水戶市及大洗町購買台灣香蕉提供轄內中小學生供作學校營養午餐水果，還提供台灣香蕉繪本讓小學生認識台灣香蕉及台灣，另一間在笠間市最大的「霞」連鎖超市同步上市台灣香蕉，受到日本消費者熱情採購。
胡忠一說，農糧署於11月1日到日本促銷台灣蕉，原本預定分3天促銷，沒想到一天就銷售一空，日本商社立即追加訂單，自今天開始每週還要再出口6公噸，連續3週，合計共18公噸，於茨城縣、長野縣等地超市販售，突破台蕉僅在日本東京、大阪、名古屋及福岡等一線城市銷售現狀。
胡忠一表示，當地的老人向他說，日本長者小時候大家唯一的記憶就是台灣蕉，又香又綿又Q，是令人「魂牽夢繫」，現在等了50年，終於又能品嘗到台灣蕉的滋味，是讓他們差點掉下眼淚，直呼「歐依系！」
今天外銷封櫃記者會，立委莊瑞雄、蘇震清都到場，兩人除大讚屏東農民種出的台灣蕉全台有名外，小時候也曾是蕉農的莊瑞雄還對當時要把香蕉送到旗山再轉送日本是記憶猶新，但在工資、成本高漲下，日本的台灣蕉市佔率衰退，近年在農糧署的推廣下，從小學生紮根食用台灣蕉的教育，已逐漸回復市佔，他常到日本，但只能在東京、大阪品嘗台灣味，特別要鼓勵這些官員開拓市場。
「成長近1倍！」胡忠一強調，去年1到10月共銷1670噸香蕉，今年已達2715噸，成長62.5%，今年全年外銷預計可達3000噸以上，可望成長近1倍，更是近年新高，近期冬蕉豐收，產量增價格略有下滑，但外銷日本可達32元，以外銷拉抬國內價格。
特別來南州見識優質台灣蕉的日本笠間市台灣辦事處處長木下知香透過翻譯指出，日本最喜歡的就是台灣香蕉的香Q綿，這些都是東南亞或厄瓜多香蕉所難以望及項背，未來希望透過茨城縣與台灣的友好關係，讓包括香蕉的台灣優質農漁產品能成為「2020東京奧運的食材」。
台灣日本「蕉流」超熱。（記者陳彥廷攝）
台灣日本「蕉流」超熱。（記者陳彥廷攝）
台灣優質香蕉進軍日本茨城縣，今天舉辦記者會，左起農糧署長胡忠一、立委莊瑞雄、日本笠間台灣辦事處處長木下知香。（記者陳彥廷攝）
果農余致榮向木下知香介紹台灣的優質香蕉。（記者陳彥廷攝）
台灣香蕉香氣、品質獨領全球，今天再度出貨6公噸到日本。（記者陳彥廷攝）
