農委會推動香蕉「登記收入保險」新制，預計十月開始受理投保，高雄、屏東五個鄉鎮先試辦。（資料照）
香蕉價跌或遇天災 都理賠
〔記者簡惠茹／台北報導〕農委會將在本月公布香蕉「登記收入保險」新制，讓農民不用看天吃飯，香蕉價跌或遇天災都能理賠，保障農產收入，預計十月開始受理投保，高雄、屏東五個鄉鎮先試辦。農委會主委陳吉仲並指出，個別作物收入保險是第一步，未來希望能針對專業農戶推動「總農家收入」保險，讓農家收入維持一定水準。
農業收入保險有兩種，一是針對個別作物，另是針對總農家收入。農委會今年首先推香蕉「登記收入保險」，將在產量較多的高雄市大寮、美濃、旗山及屏東縣里港和高樹等五鄉鎮先辦，保險對象是明年一月到十二月採收的香蕉，因此投保期設定為今年十月到明年三月，以新植株苗為主，植株須長到一百公分以上且還沒抽穗，將由各鄉鎮農會到現場認定。
試辦期 政府補助半額保費
理賠則將採區域計算方式，例如，如果農民選的保險金額是平均每公頃年收入七十萬元，實質明年一整年其鄉鎮的平均公頃收入僅六十萬元，就可獲十萬元理賠。農委會指出，目前規劃四型保單，將以各鄉鎮過去十五年的產量與價格資料來計算保費和保額，試辦期間，農委會將補助半額保費，以鼓勵投保。
未來推動 總農家收入保險
目前全國專業農戶約二十多萬戶，但收入常受作物價格和產量交互影響，陳吉仲進一步表示，收入保險主要希望農民收入維持一定水準，最終希望做到不分作物的「總農家收入保險」，因無法一步到位，目前先從個別作物投保，讓農民先有收入保險的概念，不像過去光靠天災災損補助，恐無法彌補損失。
美國、日本已相繼實施總農家收入保險制，逢甲大學教授楊明憲指出，日本經驗來看，個別作物保險可能對特定作物鼓勵種植，出現不公現象，且農家通常不只種單一作物，所以總農家收入保險應可更涵蓋保障農民真正收入。
