農委會輔導成立的台農發公司成立2年多，截至去年10月已虧損逾7800萬元，營運績效不彰，但外傳為了讓台農發將香蕉銷往中東，農委會每公斤便補助45元，慷納稅人之慨。農委會今（4）日澄清，農委會補助國內出口業者拓展國際市場，針對不同水果有不同補助標準，並非針對台農發給予補助。
立法委員林德福今（4）日在財政委員會上指出，台農發將香蕉銷往中東一公斤售價40元，但運費就自付一公斤70元，才造成嚴重虧損。日前亦有媒體指出，香蕉收購價每公斤14元，為了讓台農發將香蕉銷往中東，農委會補助運費每公斤45元，銷往歐美甚至高達70元，捨近求遠，讓補助肥水流向貿易商、物流業。
農委會國際處副處長林家榮表示，農委會常年透過台灣蔬果輸出業同業公會，補助國內出口業者拓展國際市場，針對不同水果有不同補助標準，且全面給予國內出口業者申請，並非針對台農發給予補助。
他說，申請補助依據蔬果品項、出口國家及運銷方式有不同金額，外銷業者確定出口後，再拿出口報單向蔬果公會申請，依據外銷數量給予補助，沒有上限；但此類補助計畫須視國內產銷狀況，若國內消費無法滿足，便不會補助出口，2016年霸王級寒流造成嚴重農損，使得2016、2017年水果只能供應國內需求，便沒有補助計畫。
林家榮指出，2018年農委會共補助香蕉、火龍果、番石榴、柚子、柿子、柿子加工品、柑桔等幾大類產品，火龍果以空運銷往北美每公斤補助45元，柿子空運銷往中東也是45元，柿子空運銷往俄羅斯補助最多，每公斤70元，至於香蕉銷往中東，無論空運或海運，每公斤僅補助6元。
林家榮說，去年此項外銷補助經費共4846萬元，台農發僅申請香蕉品項補助，其他項目如芒果、鳳梨釋迦則無。
(中時 )
