噶瑪蘭族祭師及藝師的Ipay（潘烏吉）阿嬤，108年1月24日凌晨在睡夢中安詳辭世，享耆壽92歲，公祭於今（11）日上午舉行，文化部政務次長蕭宗煌率所屬業務主管到場公祭弔唁，並由蕭次長代表頒贈總統褒揚令，由其大兒子陳春財代表家屬受贈。
文化部長鄭麗君表示，潘烏吉阿嬤畢生奉獻於臺灣噶瑪蘭族文化復振與香蕉絲編織工藝保存，對於潘烏吉的辭世至感惋惜與悲悼，她聞訊後隨即指示文化資產局全力協助治喪、啟動申請褒揚令及文化績優人士慰問金的行政作業。
蕭宗煌次長表示，Ipay阿嬤對噶瑪蘭族香蕉絲編織工藝及傳承貢獻厥偉，將全力協助家屬治喪。Ipay阿嬤長期參與噶瑪蘭香蕉絲編織工藝傳承，擅長以香蕉樹莖生刮雜質、曬纖、分線、積接成連續長線、整經、織布到完成等完整流程，為噶瑪蘭族香蕉絲編織工藝重要傳承靈魂人物。
潘烏吉13歲隨姑姑成為阿美族makawasay（祭師），為族人看病問事（新社村為阿美族與噶瑪蘭族共居的聚落）。30多歲時，在噶瑪蘭族祭師Ququs引領下，開始學習噶瑪蘭族的祭儀，成為噶瑪蘭族metiu（祭師）。1950年後隨著天主教的進入，族人多半改宗，不再有新巫，祭師祭儀也轉入私領域。潘烏吉也成為與噶瑪蘭族傳統祭儀最緊密、最重要的傳承者。
潘烏吉不僅積極參與噶瑪蘭族文化復振，她還協助其他已喪失祭儀文化的瀕危族群重建，特別是凱達格蘭族與撒奇萊雅族。1994年凱達格蘭族重返登陸地與總統府前凱達格蘭更名典禮，由她主祭與吟唱噶瑪蘭的kisaiz歌舞。從2010年起撒奇萊雅的火神祭，也都由潘烏吉協助祭祖與培訓新巫師。她無私與努力傳承傳統文化的精神，才使瀕危族群文化得以接續傳承。
(中時 )
