超市龍頭挺在地農民！全聯福利中心今（2）宣布，攜手屏東縣政府產銷合作推出專屬香蕉品牌「壹把蕉」，主打等同外銷等級、健康自然緩慢生成、口味香甜濃郁飽滿等特色，即日起在全台150間全聯門市搶先販售！
全聯執行長謝健南說，香蕉是台灣之光，全聯也相當重視本土農產品的經營，其中，香蕉占全聯水果品類銷售約15％，估計2019年全年銷售量約1.8萬噸，業績約7億元；這次再推出擁有外銷等級的「壹把蕉」，提供消費者不一樣的選擇，也展現全聯對台灣本土水果的支持。
屏東副縣長吳麗雪表示，屏東縣香蕉耕地面積大且集中，農民統一田間管理標準，是國內最具外銷條件的縣市，這次與全聯共同合作輔導縣內產農推出香蕉品牌「壹把蕉」，是台灣香蕉重返國際所做的前期準備工作，在接受國際市場挑戰前，必須先通過台灣市場的檢驗！
她並指出，屏東縣政府除了不遺餘力在國內市場推廣香蕉，更在今年3月輔導縣內產農以進軍2020東京奧運食材供應商為目標，並在2019年2月取得歐盟認證資格，代表台灣參加今年3月於東京舉辦的國際食品展，逐步奠定日後重返外銷市場的基礎。
全聯表示，香蕉是營養、方便又經濟實惠的優質水果，許多上班族或小家庭已養成每日攝取香蕉的習慣，而「壹把蕉」每根香蕉都擁有「亞洲唯一香蕉研究所指導」、「遵循歐盟田間生產管理規範」跟「外銷等級的標準作業程序」三大特色，無論安全性、香氣或口感等，都具有相當水準！
(工商 )
