富邦產險再擴大農業保險承保品項，富邦產表示，在農委會協助提供科技勘損技術下，創新推出台灣首張以無人機空拍勘損的「香蕉植株農作物保險」，提供高雄、屏東地區蕉農良好的保險規劃方案，減少農民災害損失，今年投保期至5月31日止。
高雄、屏東一帶的蕉農多種植春夏蕉，其生長期為颱風的好發季節，而脆弱的香蕉植株容易被強風吹斷，如遭受颱風侵襲而導致植株折斷或倒伏，將無法產出香蕉果實，收穫量必然會減少。
富邦產險表示，針對香蕉特性與農民需求，量身訂做推出「香蕉植株農作物保險」，一旦發布陸上颱風警報，且農民投保香蕉植株區域所在縣市內任一氣象站測得每秒17.2公尺的風速(達輕度颱風等級)，即可啟動勘損程序。
富邦產險說，該張保單主要亮點在於運用無人機高效率的航拍優勢進行災區空拍，並請農委會農業試驗所專家協助判釋損失情形作為理賠參據。當所判釋之無收穫面積(即颱風造成香蕉植株折斷、倒伏之面積)比率高於20％，蕉農即可快速獲得理賠。香蕉植株保險每公頃保險費約新台幣41,956元，其中農委會提供五成的保險費補助，且保險期間內無理賠次數限制，農民每公頃最高可獲得的總理賠金額為新台幣288,000元。
至於今年香蕉植株保險的投保期，富邦產說，自即日起至5月31日截止，保險期間為投保完成後至11月底，高雄、屏東地區有意願投保的農民都可以在5月底之前向該地區之農會或富邦產險據點洽詢投保。
(工商 )
