有「快樂水果」之稱的香蕉，不僅是健身控們的最愛，更是美女們天天必吃的水果啊！原因就在於膳食纖維、鉀、鎂、寡醣、胡蘿蔔素等營養，香蕉通通有！吃一根就能攝取到各種營養素，加上攜帶方便，說它是人氣最高的水果也不為過，快著跟我們一起看看香蕉有哪些美麗秘密！
▍瘦身消腫
針對廣大女性最在意的體重問題，救星香蕉來啦～因為含豐富的膳食纖維及果膠，所以通便效果超強，來一根就能促進腸道蠕動，讓排便一路順暢，而豐富的鉀則可以消水腫。加上含有豐富的抗性澱粉，身體需要花長時間去吸收，所以會容易有飽足感，是不是超適合控制食慾！
▍天然腮紅
氣色不好的時候必吃！香蕉中的膳食鐵元素，能促進產生紅血球和血紅蛋白，有效改善貧血。
▍汪汪大眼
低頭族請注意啦！香蕉中的鉀可以幫助人體排出多餘鹽分，而胡蘿蔔素進入人體後，會轉換成保護眼睛的維生素，可以防止眼睛衰老，對眼睛乾也很有舒緩作用。
▍遠離憂鬱
香蕉中的-羥色胺及合成-羥色胺，能使人心情放鬆、舒暢，天天吃就不會憂鬱了～而維生素群能維持血糖正常，進而緩和神經系統，有效放鬆身體，還有助睡眠，因此香蕉還被封為「快樂水果」。
▍滿滿活力
放越久、越成熟的香蕉最健康！香蕉有能刺激免疫系統和白血球的成分，能誘發體內對抗病毒的因子，因此想預防感冒，天天吃就對了，加上鉀含量高，有助增強心臟功能，在恢復體力很有幫助，所以健身完很適合吃。
