商總承諾買下旗山蕉農9萬公斤的香蕉，為高雄市長韓國瑜解決旗山香蕉價格過低窘境，商總理事長賴正鎰今（12日）南下高雄，與韓國瑜簽約，還豪氣地說，9萬公斤的香蕉慢慢出沒關係，「我們不會計較價格」，而且還趁機勸進高雄養貓熊，「會帶動觀光人潮，經費的問題也願意幫助」。
高雄市長韓國瑜2月底出國到星馬搶訂單、為高雄農產品找通路之際，高雄旗山蕉農抗議香蕉盤價，遭盤商聯合砍價，大聲抗議要求「韓國瑜下台、陳吉仲下台」，韓國瑜人還在國外，就在處理旗山香蕉盤價問題，回到台灣立刻宣布好消息，商總將採購9萬公斤。
賴正鎰表示，商總發動理監事認購，才幾個小時就認了超過8000箱，香蕉採購合約由賴正鎰、美濃區農會總幹事鍾清輝及旗山果菜運銷合作社經理郭泰呈共同簽立採購合約。
賴正鎰解釋買下旗山香蕉的原因，就是被韓國瑜這種拚勁感動，商總才義不容辭，希望能讓農民的生活改善一點，香蕉出貨時間也可以按照間，慢慢出沒關係，而且「我們不會計較價格」。
雖然對岸已澄清，還沒有決定要送貓熊給高雄，但貓熊議題還是熱烈討論中，賴正鎰甚至趁機向韓國瑜提起貓熊，他說，韓國瑜當選以後，高雄旅館的住房率已經大幅提升，如果貓熊來，就能帶動觀光人潮，至於飼養嬌貴的貓熊所費不貲，賴正鎰說，「經費的問題也願幫助，就一點而己嘛」。
(中時電子報)
