選前大力支持韓國瑜，捧高麗菜下跪爆紅的直播主「髮蠟哥」。近日稱為蕉農發聲，在直播中打電話到高市府約見韓市長，卻只得到目前行程很滿回覆，讓他轟「選舉前什麼都願意做，選舉後什麼都不想做！」更透露明將到高雄市府丟香蕉抗議。網友表示「農產品價格差，並不是市長的錯」、「一個只會到處沾光的無恥之徒」。
髮蠟哥昨在臉書粉絲團PO文，最近香蕉價格很低，他為了蕉農決定向韓國瑜陳情，但打電話到市長辦公室約見面，只得到「目前行程很滿」會再幫他安排時間，但已過1天都無下文，讓他發文怒轟「做地方父母官都一樣，選舉前什麼都願意做，選舉後什麼都不想做」。
據《自由時報》報導，髮蠟哥表示，韓國瑜爭取外銷訂單，導致企業化農民愈種愈多，一般小農根本沒好處，他說到，韓選前答應會為農民爭權益，是踩著農民的肩膀上去做官的「不找他要找誰？」，更強調，他要當台灣的正義俠客，明早會到高市府陳情，若韓不見他，他將會丟香蕉以示抗議。
網友表示，「高雄人工資很低也請你去請命」、「滿聰明的，知道沾上韓國瑜就會紅」、「一個只會到處沾光，借題發揮，讓自己點閱率上升來賺錢的無恥之徒」。
更有網友表示，「韓國瑜又不是神，任何事都得順應選民嗎」、「農產品價格差，並不是市長的錯，中盤商是重要關鍵」。
(中時電子報)
