屏東蕉首次進軍日本茨城縣，打開非東京、大阪等第一線城市的更大市場，深入尋常百姓家。（記者陳彥廷攝）
〔記者陳彥廷／屏東報導〕農委會今天在屏東縣南州鄉的台灣省青果運銷合作社屏東分社舉辦台灣香蕉外銷記者會，縣長潘孟安下午也在臉書大讚屏東香蕉的美味，分享屏東已外銷超過1000噸的香蕉，放眼明後年破千噸的訂單，讓台灣的優質香蕉，能夠更深入日本民間的庶民百姓家。
潘孟安說，香蕉出口到日本，要經過重重難關，屏東蕉在今年5月代表台灣重返日本市場，並外銷500，現在進入冬季，再下一「城」，首度進軍日本茨城縣。
潘孟安強調，茨城縣是日本重要農產產地，屏東的香蕉卻能外銷18公噸進軍當地的超市通路，台日兩大農業縣交流，屏東用香蕉跟日本人交心，喚起日本朋友對台灣蕉的回憶。
潘孟安說，截至目前，全台香蕉外銷量2843公噸，屏東約有1137公噸，佔比近4成，更是突破近年紀錄創新高，最近秋冬蕉陸續上市，縣府全力協助農民產銷，推向國內外通路，重返日本市場，我們一步步累積，更要放眼明後年破千噸的訂單，以及爭取東京奧運選手食材，找回台灣曾經是香蕉王國的「蕉傲」。

屏東蕉首次進軍日本茨城縣，打開非東京、大阪等第一線城市的更大市場，並從學童的日常水果紮根，深入尋常百姓家。（記者陳彥廷攝）
