立法院經濟委員會昨邀請公平交易委員會主委黃美瑛列席報告，針對香蕉盛產價格崩跌，近期又傳出蕉農抗議產地收購價1公斤只剩10元，多位立委質疑遭盤商聯合壟斷，公平會主委黃美瑛表示，目前朝向聯合壟斷的方向審查，預計4月底就會有結果出來，但隨即遭批，公平會在1月發生的事卻要等到4、5月才會有結果，根本是神經麻痺。
香蕉去年盛產時價格崩跌，產地收購價直逼監控價格1公斤6.4元，近日再傳出蕉農表達不滿，認為盤商剝削、壟斷造成香蕉收購價慘跌，1公斤僅剩10元，希望公平會介入調查。立委莊瑞雄在質詢時指出，過去檳榔、米、魚、菜，只要有盤商在的時候，常會出現壟斷，更批評公平會，1月發生的事情，卻要等到4、5月才要查。
「我們需要掌握違法具體事證」，黃美瑛指出，目前調查進度，已找自救會、檢舉人來約談，提供相關資料，預計4月底就會有結果出來，同時也會朝向聯合壟斷的方向審查，也歡迎相關單位提供相關事證以利調查。
莊瑞雄拿出一張Line的截圖畫面，他說，在超商或大賣場有設立「高雄蔬果專區」，疑似限制交易對象，詢問公平會是否有違反公平交易法。
公平會說，一看到該訊息隨即向全聯與家樂福聯繫，據兩家業者的說法，是之前曾做過「屏東月」蔬果促銷專區，若放上不是該地區蔬果，將涉及廣告不實，然而現在則是輪到「高雄月」，之後可能也有「台南月」等促銷活動，初步了解沒有違法事證。
嘉義縣中埔鄉13日（青）香蕉價格1級為18元、2級10元、3級6元，種香蕉10多年中埔農會香蕉產銷班23班班長陳國柱表示，目前因冬蕉盛產期已過，加上農委會、各縣市拚外銷結果，香蕉數量減少，價格漸回升，甚至有中盤商因貨不足加碼1至2元收購。
高雄市旗山區香蕉盤商水果家族負責人吳冠毅說，由於目前香蕉量不多，普遍盤商1天收購不到3000公斤，產地價格上蕉1公斤價格16元至20元都有，下蕉則在8元至10元左右。
