農委會連日傳出捷報，台灣香蕉、水產品在東京食品展拿下日本大單，總統蔡英文、高雄市長韓國瑜陸續回應，從此回應也可立判政治人物高下。小英昨在臉書PO炫耀文，稱「貨出去錢進來」，暗酸韓國瑜，但韓國瑜對農委會表現，大器稱讚「很好啊」。網友批，蔡英文傾全國之資源跟高雄比評，根本鷄腸鳥肚！
日本Wismettac公司擴大對台農產品採購，與旗山果菜運銷合作社簽下總採購量9,000公噸、總價值4.3億元的香蕉外銷合約。消息傳回國內，不僅行政院長蘇貞昌迫不急待在臉書發布，小英總統也欣喜PO炫耀文，「農業拚經濟，一天簽五億 香蕉銷出去，口袋新台幣」。
蔡英文指出，農委會主委陳吉仲做好三件事，1️、打造農業行銷國家隊，擴展新興市場，農產品出口激增！2️、尋求穩定長約，確保收益穩定，農產品永續經營！3️、昨天一天，農委會跟日本🇯🇵簽訂五億元訂單，賣出一萬噸香蕉。
她臉書還特別標註，「水產也簽了十八億」凸顯政府外銷農產品的績效、另一標註「貨出去錢進來」一詞，聞得出暗酸韓國瑜的「貨出得去、人進得來」。
網友在蔡英文臉書留言，大讚「農委會日本參展2天狂簽合約，根本打趴韓國瑜。」、「不像高雄市長，在國外賣了一點水果，就搖旗吶喊 」、「人家陳吉仲是真本事」。
也有不少網友在媒體報導下面留言，痛批蔡英文作為，「傾全國之資源跟高雄比評，鷄腸鳥肚」「當台灣人都金魚腦嗎？早該做的，現在做是剛好而已。」、「以前為啥不做?」、「小鼻子小眼睛，一個總統和一個市長比……」、「原來蔡政府需要韓國瑜刺激才會做事喔！」、「恭喜焦農 今年不用吃香蕉沾醬油了」、「原有通路一年一億六，香蕉王國淪落若此，好意思說嗎？」。
對於農委會在日搶下的訂單，最近被農糧署告的菜農林佳新質疑，「那是旗山合作社既有的訂單，合作社老闆為了某些理由，剛好做順水人情給農委會，就這麼簡單」，具國際食品與海產品進出口貿易背景的網友則分析，「日本也是海洋水產品大國，根本就不需要進口台灣本地養殖的水產品。台灣外海的海洋水產已經接近枯竭。根本沒有量再出口。所以有可能一次性賣18億水產品？」
(中時電子報)
