總統蔡英文上午在總統府舉行「三年有成 台灣進步關鍵字」記者會，並也在臉書提前發布政績。但農業四大寇之一的Lin bay好油說，其中一項「香蕉銷日：新台幣7.5億元（超過過去五年總和）」可能嗎?明明就只有5千多萬左右，總統這樣帶頭做假訊息，最後媒體再引用就變成假新聞了，這樣真的不好啦，這樣總統要不要關三天？
今天是520，總統蔡英文舉辦施政記者會前，也先在臉書發布文章，說「我們施政的成績百百種，現在先挑幾項有感的分享給大家！」
但農業四大寇之一的Lin bay好油在粉專說道「今天我看到蔡總統的三年有成在我的fb跑出來，其他的我是不太懂，我一向就關心農業跟食品這個項目，但裡面有一樣讓我看到就覺得可能嗎？」
✅產品銷世界
・ 農漁產出口：54億美元（史上最高）
・ 香蕉銷日：新台幣7.5億元（超過過去五年總和）
・ 鳳梨外銷：新台幣13億（打破三十年新紀錄）
・ 出口總值：3300億美元（史上最高）
好油質疑，「香蕉銷日有新台幣7.5億元打破過去五年總和嗎？從關務署的資料過去五年的總和為5.8億，如果7.5億真的是超過過去五年的總和。」那台灣今年香蕉真的出口7.5億了嗎?
好油說，我們看看農委會的蔬果產銷資訊整合查詢，可以看到到5/20，香蕉一共出口1484噸，1484噸的香蕉價值7.5億，平均每公斤香蕉出口有505元的價值，這可能嗎？如果有這麼貴，應該不只出口這麼少吧？
好油繼續分析，畢竟農委會的沒有價格，我們來看看關務署的資料。根據關務署1~4月稅則0803香蕉的出口資料為1,067,548公斤也就是1068公噸，產值是50,729,000，也就是大概五千多萬。
好油問「明明就只有五千多萬左右，怎麼能說銷日7.5億呢？」他並酸，「哀～總統這樣帶頭做假訊息，最後媒體再引用就變成假新聞了，這樣真的不好啦，這樣總統要不要關三天？」
另一位農業四大寇之一的「一級嘴砲技術士」留言問「你的台灣價值呢？」，好油回答「滿點啊! 阻止總統散佈假訊息耶!!!」網友留言「你今年只進了半斤砒霜 你哪來的一斤砒霜賣給別人啊⋯ 沒什麼 只是腦袋出現這句台詞」、「認真看一下，他沒寫幣值，七億五也許是辛巴威幣。」、「認真回覆：總統有刑事豁免權，沒事沒事」。
(中時電子報)
