屏東縣長「安安」潘孟安，今（19）日晚間他在臉書上分享縣府最新「收藏」，霸氣在辦公室展出「整把」膠帶香蕉，稱屏東蕉「尚讚尚對時」，令網友直呼可愛又認真。（圖取自臉書 潘孟安）
〔即時新聞／綜合報導〕推廣屏東農產品不遺餘力，走到哪裡都要帶著「屏東蕉」的屏東縣長「安安」潘孟安，今（19）日晚間他在臉書上分享縣府最新「收藏」，效法日前爆紅的天價「膠帶香蕉」，霸氣在辦公室展出「整串」屏東蕉，稱「尚讚尚對時」，令網友直呼可愛又認真。
據影片內容，屏東縣長「安安」潘孟安推廣屏東農產品不遺餘力，全台走遍遍都會看著他手拿屏東蕉的身影，還曾當日往返日本只為幫屏東蕉打通路，今（19）日晚間他在臉書上分享辦公室的新收藏品，效法日前爆紅的天價「膠帶香蕉」，霸氣在牆上貼了「整串」屏東蕉。
對此，潘孟安強調，屏東人很霸氣，收藏品也是要「整串」的banana，讓大家不但看得開心，也是「呷免驚」的，又好吃又讚又「對時」。
片末潘孟安揭露彩蛋，他的背後也用膠帶黏上棗子、蓮霧等屏東特產水果，稱將強勢登場，要觀眾拭目以待。
網友看過影片後，紛紛留言直呼：「好可愛的縣長」、「最佳代言人」、「縣長真的太愛屏東了，最後超有梗的」、「安安縣長也太配合」，吸引大量網友按讚分享。

