台灣香蕉是銷日最佳農產品之一，日本荒井會社則在日本擁有200多家超市等通路，首度透過台灣裕毛屋公司採購台灣優質香蕉輸日，並於今（10）日在農糧署胡署長忠一、屏東縣長潘孟安見證下，共同簽訂採購合約。預計本年度可出口5百噸，並逐年拓展外銷數量，規劃至111年輸銷達5千噸以上。
農糧署陸續於107年、108年成立香蕉產業策略聯盟及香蕉外銷平台，成員涵蓋前端香蕉種植情形掌控、物流、儲運、加工及外銷等，並導入政府及民間力量，穩定香蕉產銷及提升品質，今年截至5月9日出口量已達1360噸，較去年同期增加67％。
農糧署指出，此次訂單能成功，除了國產香蕉品質受肯定，外銷平台發揮重要功能，成功媒合裕毛屋及農友余致榮雙方合作，並透過香蕉技術服務團輔導安全用藥教育講習、採後處理技術及冷鏈等產銷設備，確保外銷香蕉之安全與品質，提升台蕉在日本市場的儲架壽命與品質形象。
農糧署說，外銷香蕉規定嚴格，農民皆須依據規範種植香蕉，並取得產銷履歷驗證，出口前亦須通過農藥抽驗始可外銷，以確保我國香蕉安全無虞符合日本農藥殘留規定。加上近期菲律賓香蕉輸日有農藥殘留問題，且受到黃葉病影響產量，有逐年減少的趨勢，均為台蕉拓展日本的好機會。
基於此，裕毛屋及荒井會社評估後，將以台灣香蕉為日後發展主力，此次簽約亦展現台蕉拓展日本市場的良好實力。農糧署也將持續推動農產品外銷平台，將台灣優質安全美味的產品銷往日本，並導入更多優秀農民契作外銷，穩定提升農民收益。
(中時 )
