在台灣相信很多人都有常咳嗽的困擾，因為氣候關係使大家的呼吸症狀特別多，其中咳嗽最難根治！一旦嚴重起來還會「燒聲」，因此許多人會慣性大力「清喉嚨」，但全民健康基金會就指出，用力清喉嚨其實是造成聲帶受損的壞習慣之一，會讓人聲音更沙啞。
根據美國健康網站《Prevention》報導，清喉嚨容易形成惡性循環的習慣，容易讓聲帶受損更嚴重。而耳鼻喉科醫師也表示，喝冰水會使氣管緊縮，在冷氣房久待也會使聲帶黏膜乾燥，都會造成聲音沙啞。
當喉嚨卡痰或聲音沙啞時，除了多喝溫熱水、禁止吃油炸辛辣的刺激性食物之外，也可以多吃含有維生素C的食物來舒緩不適，以下就來公開8種護嗓的好水果，想好好保養喉嚨的朋友一定要多吃！
首先公開的前四項可說是隱藏版護喉好物！分別是芒果、香蕉、葡萄、草莓，都是人氣超高的水果，不論大人小孩幾乎都超愛，尤其夏天必吃的芒果最驚人～別覺得芒果很甜，其實喉嚨痛是可以吃芒果的！因為喉嚨痛通常是細菌感染，伴隨著卡痰，而芒果屬性偏涼，有殺菌、祛痰止咳的功效，因此只要適量吃就絕對沒問題。
接著也就是眾所皆知可以治咳嗽的梨子！在中醫上也有「川貝冰糖燉梨」這項知名的潤肺止咳的食療法，但梨子是涼性水果，必須經過燉煮才適合當作止咳食物。此外溫熱的楊桃湯、梅子、金橘也是好選擇，尤其楊桃有清熱降火療效，喉嚨不舒服可以把楊桃切塊沾鹽吃。
