近幾年環保意識抬頭，很多國家開始限塑政策，但是不管怎麼限制，生活中許多東西的包裝還是會用到塑膠袋，譬如外食的包裝，到超市購買蔬菜、生活用品等，現在泰國想出奇招救地球。
根據聯合國報告，2015年為止人類共生產83億公噸塑膠，其中63億噸已成為廢棄物，僅有9%被回收再利用，全球每年約有800萬公噸塑膠廢棄物被倒進海洋，為了拯救地球的未來，泰國一家超市《Rimping》，決定用「香蕉葉」來包裝蔬菜水果。
泰國處熱帶地區，取得香蕉葉非常容易，利用香蕉葉取代平常包裝蔬菜水果的塑膠袋，真的是方便又環保的替代品，當然綠色包裝也帶來美觀的視覺效果，讓蔬果看起來更新鮮可口，有種走進原始森林的感覺，讓超市多了清新的面貌。
香蕉葉是有機物質，可做天然堆肥，而塑料製成的產品卻需要50到200年才能完全分解，除了變身為營養堆肥，香蕉葉還能為土壤添加營養，提高土壤培育作物的肥沃度，香蕉葉之所以適合包裝，在於蠟質葉面光滑，即使暴露在潮濕的環境中，葉子也不會吸水腐爛，能抵抗蔬菜釋放的水分，卻不會釋放化學毒素，當然不是所有東西包裝都可以用香蕉葉取代，像是如果食物容易腐爛，就無法使用香蕉葉，還有商品標籤功能也不行，但這方法因應環保，算是一大進展。
