中華民國全國商業總會見旗山香蕉盛產價跌，理監事自掏腰包，認購近10萬公斤各自發送，呼籲全民吃香蕉幫蕉農，12日與市府簽約；商總理事長賴正鎰更承諾，願支援貓熊來高雄後的飼養費，並打趣說「貓熊吃筍仔而已嘛，很簡單！」
高雄市長韓國瑜昨見證商總與旗山、美濃農會簽約儀式，賴正鎰說，這次受到韓市長力拚經濟的精神感召，商總得知旗美香蕉香蕉量大、價格低，理監事們紛紛自掏腰包，每人認購起碼50箱，短短數小時共認購8000多箱、近10萬公斤香蕉。
他指著一旁的秀泰影城董事長廖治德說，廖1個人就認購500箱，之後「看電影吃香蕉」，至於他經營的韓碧樓則是住房免費吃蕉，買鄉林建設房子也送香蕉，「因為每個人買完之後，得想辦法把手上的香蕉送出去」，一番話引來哄堂大笑。
賴正鎰說，香蕉富含鉀元素，對身體很好，他爬山都帶著香蕉，不怕抽筋，全台2300萬人只要每天1人吃1根，香蕉價格保證平穩；他不改幽默性格，開玩笑說香蕉還能讓情緒平穩，吃了之後促進夫妻感情，有助於改善生育率。
另外，賴正鎰特別提及，韓國瑜上任後，高雄觀光客增加、旅館住房率大幅提升，如今再傳出大陸將送貓熊給高雄，勢必再帶來觀光人潮，商總絕對支持，至於養貓熊後續有經費的問題，商總也願意幫忙。
