氣候異常造成農作物產銷失衡，今年的暖冬亦造成香蕉盛產、價格崩跌，中國人壽14日即表示，以實際行動支持台灣農民，與員工一同採購香蕉共逾1萬斤，協助蕉農，且將香蕉送給育幼院、老人基金會及食物銀行，發揮公益的加乘效果。
香蕉近來因暖冬盛產，導致價格崩跌，中國人壽指出，看見農民的苦，且即時響應政府呼籲，以實際行動支持台灣農民，中壽同仁了解公司善意後，也加入採購的愛心行動，總計採購香蕉逾1萬斤。同時中壽強調其一貫「雙公益」精神，將香蕉贈送予育幼院、老人基金會及食物銀行等弱勢團體，展現壽險業價值鏈影響力，媒合產地的盛產與弱勢單位的需求，發揮加乘效果。
中國人壽總經理黃淑芬表示，中壽落實聯合國永續發展理念，有感於氣候變遷對環境造成許多影響，中壽響應剩食議題，體現保險救急扶危精神，在第一時間伸出援手，包括往年在高麗菜、洋蔥及香蕉等盛產時，積極採購並與公益團體、保戶及同仁分享，幫助農 民渡過難關，讓台灣農民辛苦種植出來的農產品不因此浪費。未來中壽也會持續用雙手 的力量，為社會盡一份心力，讓溫暖在台灣各角落流動。
中國人壽強調其善盡企業社會責任，看見社會需求力挺台灣農業之餘，也積極發揮影響力， 推廣友善環境理念，並將理念結合多元公益作為，創造加乘力量。包括2013年起推廣的「食安綠學堂」，中壽攜手社會企業走入偏鄉小學，為偏鄉學童傳遞正確飲食觀念及食安教育。
近年更進一步響應格外品，讓這些看似沒那麼美貌卻營養滿分的農產品，也能發揮價值。中壽提供多公益平台，讓格外品展現美好價值，偏鄉孩童吃得健康，扎根珍惜食物觀念，進而懂得尊重、愛護這片土地，中壽會持續與社會分享友善環境理念，一起為這片土地盡一份心力，攜手共好。
(工商 )
