全國已擁有20家營業據點的蛋糕名店「亞尼克」，今(17)日設立台南中正店門市，首次插旗文青觀光勝地「正興商圈」；該公司董事長吳宗恩表示，配合該新據點緊鄰西市場是「香蕉倉庫」，特別研發出「巧克力香蕉」生奶捲，懷舊予新的口感，並作為台南限定販售的特定商品。
看準正興商圈已蝟集了觀光、美食群聚等效應，特定營造台南中正店新門市風格，該新據點位處懷舊的正興商圈內，由於鄰近南市定的古蹟「西市場」，所以以紅白配色的設計，座落於正興商圈，亞尼克期以「分享．讓心融化」為理念，提供多樣的飲品、甜點、規劃內用區、親子DIY課程。
亞尼克台南中正店地處懷舊，鄰近市定古蹟西市場，西市場香蕉倉庫曾經見證台日香蕉的百年歷史，在明治時期成為日本經典洋食；香蕉肉質細緻、口感香甜，熟透的香蕉和黑巧克力非常契合，再加上北海道奶霜的細膩質感與夢幻乳香，巧克力香蕉生乳捲帶著懷舊予新的美味，於中正店開幕同步限定上市。
在別有「舊時代風味」的台南巷弄，鐵窗花安靜演譯著舊時代美學與特有的生活文化。結合亞尼克logo重新組合詮釋圖騰作為台南限定生乳捲包裝，logo的方正、直線巧妙融入鐵窗花中，只是想將這份曾經熟悉的美好與大家分享，在府城令人回味的悸動裡，不僅僅是捲蛋糕的滋味，更象徵品牌堅持嚴選安心好食材、新鮮製作、新鮮販售的圭臬。
中南部限定的「紫芋千層酥」，使用日本昭和麵粉與檳榔心芋頭，以法式烤點心的作法將麵糰層層堆疊、裹油再桿壓，烘烤後香酥不油膩。以香氣濃郁、味道鮮美的檳榔心芋頭蒸煮製成泥狀，內餡加入頂級無鹽發酵奶油讓芋泥口感更加綿密滋潤，現烤香氣更是魅力無法擋！現在購買1盒特價260元，2盒特價480元。
台南中正店全新推出，台南限定的巧克力香蕉生乳捲，以及中南部才有的現烤紫芋千層酥，期透過每日現烤的香氛，增添了烘焙的溫度手感，帶給大小朋友，品嚐甜點的美好、休閒文青的空間體驗。
亞尼克自推出經典夯品「亞尼克生乳捲」後，掀起全台團購熱潮、連續三年網購蛋糕冠軍、更創年銷百萬條佳績！現於各縣市推出在地限定口味的商品企劃中，不斷創新精進研發，將北海道奶霜融入不同變化，特以「巧克力香蕉」生乳捲作為台南限定販售商品。
此外，亦於母親節檔期限時推出「瑰蜜生乳捲」、俏媽咪、森林野莓、芋見香緹、甘納許黑森林、雪藏草莓芝士、25度N檸檬派六款蛋糕，4月30日前預購母親節指定蛋糕享88折起預購優惠方案。此次於生乳捲盒換上玫瑰設計圖騰外，更特別與YS Floral Design推出「花。時光造型卡片」，可與蛋糕一同加價購買，在這節日與母親共享「瑰蜜」時光。
(工商 )
