髮蠟哥昨爆氣怒罵高雄市長韓國瑜，要向他反應香蕉批發價問題，卻音信全無。曾任北農官股董事的北市議員游淑慧今(7)日表示，髮蠟哥搞錯了啦！有沒有聯合籠斷？誰是果蟲？應找北農和農委會吧。她還點名農委會主委陳吉仲，除了跟韓國瑜拚場子，也該聯絡檢調做點事！
近來香蕉價格崩跌，蕉農都很焦慮，除有水果盤商出來開罵韓國瑜，昨日又有為弱勢農民發聲的髮蠟哥嗆聲，準備拿香蕉去堵韓國瑜，要求他解決香蕉賤價收購問題。
游淑慧在臉書貼文提到，香蕉的主要批發交易市場，是在台北市的第一市場和第二市場，這兩個市場的管轄單位是台北農產運銷公司；目前的總經理是農委會陳吉仲派任的「原農金局副局長」。
游淑慧指出，香蕉主要交易的批發市場並沒有高雄市場，簡單來說，都是運上台北來交易，且從107年的1、2月和108年的1、2月同期相比，香蕉批發成交價格確實下滑了30%，這是全台灣的香蕉批發均價，不只是高雄。
游淑慧認為，髮蠟哥陳情找錯對象，要做出解釋的應該是農委會和撮合批發拍賣的台北農產運銷公司，但是他的總經理也是農委會派任的。既然是一條鞭掌控、就該一條鞭負起責任。
至於有沒有人在產地賤價收購？有沒有聯合籠斷？誰是果蟲？游淑慧說，髮蠟哥或蕉農應該提出檢舉，而陳吉仲除了找韓國瑜拚場子，更該聯絡檢調做點事了！游淑慧最後還開玩笑，如果需要韓國瑜也做好農委會和檢調的工作，那髮蠟哥也只好支持他選總統！
(中時電子報)
