屏東縣政府把香蕉送到裙擺搖搖高爾夫錦標賽比賽場地。（屏東縣政府提供）
［記者羅欣貞／屏東報導］屏東縣長潘孟安在天下雜誌2019年縣市首長施政滿意度調查中，拿下全國第1名，近日又有電子媒體民調，顯示他的施政滿意度超過8成，今天（25日）在就職5週年記者會上，有媒體請他分享拿第1名的祕訣，他笑回「沒有什麼撇步啦」，不過，應該在有限資源中，開創出最好的行銷效果，例如，今年11月將屏東香蕉介紹到國際，就「花不到5萬元」。
潘孟安表示，行銷是要建立在紮紮實實的縣政成績上，這才是最重要的，屏東縣資源有限，如何開創最好的行銷效果，其實不難，例如，今年10月底到11月初在北部舉辦的台灣裙襬搖搖LPGA國際高爾夫球錦標賽，雖然他其實從來沒有打過高爾夫球，也不會打，「我沒有什麼行銷撇步，我只有送香蕉過去，然後去頒獎給冠軍選手」。
潘孟安表示，拿屏東的農產品過去，讓選手吃到屏東好吃的香蕉，「花不到5萬元」，就只花買香蕉的錢，然後就發揮最好的行銷屏東農特產的效果，全世界女子高爾夫的高手，吃到的就是屏東產地直送的香蕉。
屏東縣政府表示，台灣裙襬搖搖LPGA國際高爾夫球錦標賽，今年10月31日至11月3日連續4天在林口美麗華高爾夫球場舉行，屏東縣政府於賽事期間提供屏東產地直送的香蕉，放置於第1洞與第10洞的補給站，讓選手在緊張的比賽之餘，品嚐到屏東優質香蕉，藉以補充營養與體力，成功展現屏東農產國際外交。

屏東縣長潘孟安透露，只要能行銷農產品等屏東品牌，臉書小編叫嚴肅的他做什麼他都配合。（記者羅欣貞攝）
