網傳香蕉與優酪乳一起食用，會導致大腸癌，查核中心表示該傳言為「錯誤」訊息。圖為香蕉示意圖。（資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕近日網路流傳1則內容農場的文章指出，有個家庭去做健檢，發現女兒與父親都罹患了大腸癌第三期，只因為他們有香蕉與優酪乳一起吃的習慣，查核中心對此表示，該說法目前尚無科學根據，且兩者都沒有致癌物質，因此為錯誤訊息。
近日網路流傳1段內容農場的文章，一名20歲女大生最近反覆腹痛，去醫院檢查後發現罹患了大腸癌第三期，而女大生的父親受檢後，也發現罹患大腸癌第二期，醫師追蹤背後的原因發現，他們都很愛吃香蕉。
文章指出，香蕉含有較多的「鈉鹽」，如果大量攝取香蕉，就和攝入鈉鹽一樣，使腎臟病患者血液中出現鈉水滯留，造成腎臟負荷變大，加重病情與浮腫，而該個案的家庭，長期食用香蕉配優酪乳，才會使癌細胞在腸內不斷增生。
TFC台灣事實查核中心向亞東醫院放射腫瘤科熊佩韋主任與亞東醫院營養師賴玉釧查證，熊主任表示，香蕉與優酪乳含有許多有益身體的成分，是健康的食物，目前沒有研究證明，兩者混在一起在消化道中能產生致癌物質與效果，至於文章中提到香蕉含有鈉鹽，賴玉釧則表示，腎臟病患者不能多吃香蕉的原因，是因為患者調解電解質的功能較差，香蕉含有豐富的「鉀離子」，而不是「鈉鹽」，需要注意攝取的分量，而非完全不能吃，只要把握均衡飲食的原則即可。
基於以上，查核中心表示該傳言為「錯誤」訊息。
完整查核報告請點此
內容農場文章的擷圖。（圖擷自TFC 台灣事實查核中心）
該農場文中指出香蕉含有鈉鹽，腎臟病患者應避免食用。（圖擷自TFC 台灣事實查核中心）
