屏東立委第一選區國民黨候選人葉壽山與旺旺集團副董事長、前台中市長胡志強，兩人在擔任市長任內，因胡幫葉促銷屏東香蕉而建立「好蕉情」。胡志強8日專程南下，陪葉參拜屏東市信仰中心玉皇宮，並強力向鄉親推薦，只要葉能當選，韓國瑜就一定勝選。
葉助災區學校蓋圖書館
胡志強說，他和葉壽山的交情是他當台中市長時，有天忽然接到屏東市長電話，請他協助促銷3噸的屏東香蕉，他覺得這個年輕人很認真、很有心，便在台中公園辦拍賣會，結果竟然賣了20噸，那個月他幾乎天天都吃香蕉，兩人也建立起「好蕉情」。
胡志強也分享另一個小故事，八八風災重創屏東，當時台中市收到捐款認養屏東社區後，還結餘7000多萬元，決定幫災區3所國小蓋圖書館；當時葉壽山向他力陳，一定要在屏東災區學校蓋圖書館，最後決定在林邊國小興建。
他說，葉壽山有情有義，也是個默默做事的人，從他促銷香蕉和協助蓋圖書館就知道，這樣的好人一定要推薦給屏東鄉親，讓他出頭天，只要葉壽山高票當選，韓國瑜就一定能贏，希望屏東鄉親一起支持。
鍾佳濱邀陳菊內埔掃街
對手民進黨立委鍾佳濱則邀請總統府祕書長陳菊，一起站上宣傳車，在屏東內埔客家庄掃街遊行，沿途受到民眾熱烈歡迎。陳菊表示，鍾佳濱與小英總統都是客家人，客家人要大團結，立委鍾佳濱一票，總統蔡英文一票。
