隨著氣溫慢慢回升，花博農民市集於3月7日至8日舉辦「南投縣茶葉、木瓜週」，南投以茶葉著名，目前正是品茶的好時機，各種不同優質特色茶葉，不容錯過喔！第二週3月14日至15日「嘉義縣香蕉、木瓜週」，根據統計台灣人愛吃香蕉的程度大概一年能吃到70根香蕉，而嘉義農地的氣溫、日照及雨量適宜農業經營，種植出來的香蕉皆屬特優等；第三週3月21、22日「南投縣茶葉、梅子週」，同樣由南投縣農會帶來茶葉與梅子，酸酸甜甜的梅子用途相當多元，不僅可以製作飲品，亦可入菜，最適合老少咸宜的農產品；第四週3月28日至29日「宜蘭縣蔥滿理想農特產品週」，由宜蘭縣農會特別規劃以蔥作為主題的活動，宜蘭縣絕佳的地理條件，搭配純淨的蘭陽溪及無汙染土地，賦予宜蘭蔥有別於外地的獨特滋味。
同時，3月14日至15日特別舉辦大人小孩都愛的「比得兔兔快閃活動」，在拱門入口佈置可愛的比得兔開心農場和比得兔大型立牌，在市集內與比得兔合影並於花博臉書粉絲頁打卡，即可獲得比得兔電影限量周邊贈品，在市集消費就有機會抽中比得兔首輪電影票與花博精美贈品，另外舞台區還有比得兔人偶見面會，現場還加碼大方送，購買紅蘿蔔全面享有8折優惠。
3月21日、22日舉辦「花博投球盃」趣味遊戲，只要成功擊落指定水果卡就有機會獲得花博限量文青風筆袋或便當袋、擊中花博logo卡就可帶走小運茶葉禮盒。
此外，每週六或日的下午2點半至3點特別規劃現場舞臺活動「音樂饗宴」，由錫口樂團、台灣風絮葫蘆絲團、田園國樂團、席朵音樂的精彩演出，讓大家在購物之餘能享受環繞在市集悠揚的音樂。官網：http://taipeimarket.ehosting.com.tw/index.php。
