台灣香蕉確定可進軍東京奧運。（記者簡惠茹翻攝）
〔記者簡惠茹／台北報導〕台灣香蕉即將進軍日本東京奧運，農委會主委陳吉仲今天宣布，日本認可台灣的驗證方式「香蕉良好農業規範」，認為有符合東奧食材供應水準。
儘管武漢肺炎疫情持續蔓延，奧運是否受到衝擊引起關注，不過，國際奧林匹克委員會日前明確表示，2020年東京奧運將如期舉行。
陳吉仲今天在臉書指出，東奧大會規定，所有供應餐飲使用的食材，都必須符合全球良好農業規範（Global G.A.P.）或JGAP，其他驗證方案則需通過東奧組委會認可，因此，農委會很早就開始輔導國內有意進軍東京奧運的優質農產供應業者取得Global G.A.P.。
陳吉仲表示，而我國向日本提送的「香蕉良好農業規範（TGAP）2020 PLUS」正式獲得「東京奧運及殘運競技大會組織委員會總務局持續可能性部」通知符合「考量永續性之農產品供應基準」，用白話文來說，就是日本認為台灣的TGAP 2020 PLUS香蕉跟Global G.A.P.、JGAP驗證的香蕉具有一樣的東奧食材供應水準。
陳吉仲說，如今我國香蕉的規範成功獲得東奧組委會的認可，代表台灣的農業生產規範也具備世界的水準，接下來還會繼續全力輔導農民通過PLUS版的驗證，並配合東奧的作業時程評估，提送更多的申請項目，希望不只運動選手，台灣最好最優質的農產品，也能在東京奧運發光發熱。
武漢肺炎懶人包》傳染途徑、預防措施看這裡「武漢肺炎專區」請點此，更多相關訊息，帶您第一手掌握。
