立委莊瑞雄透過臉書表達蕉農對香蕉價格暴跌的焦慮，要求農委會有所因應。（取自莊瑞雄臉書）
〔記者李立法／屏東報導〕立委莊瑞雄與蘇震清今天均針對香蕉價跌暴跌問題向農委會反映蕉農疑慮，2人表示，近1個月來，香蕉產地價格從每公斤40多元，跌到目前的8至10元左右，究竟是人為壟斷還是市場機制出問題，要求農委會查明並有所因應。
莊瑞雄說，屏東香蕉從4月底每公斤產地價46元，跌到本周上蕉8元，下蕉僅3元，蕉農叫苦，經向農委會詢問後，得到的答案是，部份蕉農受到黃蜂颱風影響，搶收香蕉， 導致市場一時供過於求。
蘇震清說，香蕉的產地價格一路暴跌至目前1公斤只剩8元，讓蕉農感到痛心，他要求行政院公平會調查有無人為壟斷的情形，同時請農委會設法把產地價格救起來。
蘇震清認為，外銷香蕉，因為訂有契約，價格不受影響，農委會1公斤還補助10元運費，但內銷香蕉1公斤只補助2.4元運費，似乎有欠公平。
莊瑞雄表示，農委會已協調青果社將上蕉價格維持至少12元，希望能帶動其他集貨場提高上蕉價格在10元以上，請拍賣市場撐住香蕉盤勢，穩住市場價格，避免繼續下跌。
立委蘇震清（右）質詢要求農委會副主委黃金城（左）將香蕉價格救起來。（蘇震清辦公室提供）
