今年颱風重創香蕉產地，旗山蕉價飆到每公斤七十三元天價。（記者陳祐誠攝）
〔記者陳祐誠／高雄報導〕香蕉產地今年連遭蘇迪勒及杜鵑颱風侵襲，產量大減、價格飆高，旗山日前更出現每公斤73元的天價，讓居民直呼「這輩子從沒看過」，而蕉農為了自保，花錢請工人守衛蕉園，採收前也保密到家，就怕走漏風聲引來小偷。
8月蘇迪勒颱風襲台，許多蕉樹被強風吹得攔腰折斷，或是未成熟的香蕉串整個掉到地上，即使有些樹看起來受損不嚴重，但葉子被風吹掉，香蕉缺少保護也活不久，損失估達7成，以致現在各地大缺貨，拉抬蕉價飆升。
根據往年經驗，每當香蕉價格上漲時，都會引來宵小覬覦，蕉農已經被偷到怕了，今年又遇到量少價高，更不敢掉以輕心，有農民選擇直接睡在園子裡，也有人花錢請工人或保全巡邏，遇到可疑人車便上前質問來意。
居民笑說，平時晚上香蕉園都看不到人，現在到半夜還「很熱鬧」，可能會遇到農民、工人、保全、警察，甚至是小偷，蕉農若隔天要採收，事前不敢張揚，雇工也只找熟識的親友幫忙。
農民為防小偷各出奇招，常見做法是在香蕉上做記號，如果半夜被偷割，農民還有機會找到小偷，更有農民在樹上裝機關，掛上鹽酸袋要給小偷好看。
張姓居民指出，盤商收購香蕉都是「買公斤賣台斤」，賣的時候一般會再加上15元的運輸、人力成本，例如1公斤買25元，賣的時候變成1台斤40元；但這次變成盤商1公斤買73元，賣到市面上變成1台斤破百元，頗有炒作的味道。
林姓民眾則認為，近年網路上常出現香蕉有助減肥、健康等功效，運動員也喜歡拿香蕉補充體力，不斷推升蕉價，若最後把蕉價炒到大家都買不起，對農民和消費者都不是好事。
