有許多水果如橘子、梨子（見圖）、金桔在加熱後確實對止咳有幫助，更還有其他有用的功效。（資料照，記者王百鍊攝）

〔即時新聞／綜合報導〕2016來了！昨天深夜到今日凌晨跨年的同時，許多民眾應該也感受到寒風的威力，甚至因此染上感冒或開始咳嗽，而有許多水果如橘子、梨子、金桔在加熱後確實對止咳有幫助，更還有其他有用的功效！
有許多水果如橘子（見圖）、梨子、金桔在加熱後確實對止咳有幫助，更還有其他有用的功效。（資料照，記者黃明堂攝）
據《康健雜誌》報導，中國醫藥大學北港附設醫院中醫師楊淑媚指出，由於許多水果屬於寒性或平性，在天氣冷及感冒時不宜食用，但在加熱卻可轉為溫、熱性，某些水果像梨子和橘子會變得有助於治療感冒，但在這之前要確認咳嗽類型。
楊淑媚表示橘子外皮清洗乾淨烤後就是中藥的「陳皮」，配上熱水與薑片喝下對感冒很有效，至於裡面的果肉要連著白色纖維吃下，才能止咳化痰；營養師林雅恩則提醒若要烤橘子記得不要高於50度，否則豐富的維生素C會被破壞。
而楊淑媚還指出橘子也可用金桔替代，不過她強調熱橘子只對有痰的熱咳有效，若是久咳不癒或沒有痰的乾咳，則建議吃冰糖燉梨，並建議選用外觀綠皮粗糙且體積較大的粗梨。燉梨能夠滋陰潤肺，是秋冬很好的保健食材。
至於先前日本流行的烤蘋果，林雅恩表示從營養學觀點來看，蘋果在加熱會釋放更多果膠，但若添加奶油與糖去烘烤，反而容易變胖。
除此之外還有一些水果因耐熱度較高，本身也富含多種不同維生素和礦物質而適合加熱來吃，譬如香蕉和鳳梨等等。
