兩分地半個月僅收成30公斤木瓜，好慘。（記者詹士弘攝）
〔記者詹士弘／林內報導〕木瓜、香蕉價格飛上天，每公斤批發價高達八十餘元，但果農臉上沒有喜色；林內林姓木瓜農種了兩分地木瓜，半個月來首度收成，總收成量只有三十公斤，下次收成預計還要半個月；林內鄉農會表示，雖然水果價格極佳，但市場到貨量僅正常的一成，果農看得到好價格卻賺不到。
每公斤批發價是去年兩倍以上
林內農會推廣組主任陳俊吉表示，受颱風影響，林內鄉種植的木瓜及香蕉幾乎全毀，目前木瓜批發價每公斤八十五元、香蕉八十四元，是去年同期的卅至四十元及廿到卅元的兩倍以上。
陳俊吉說，雖然價格好，但集貨場到貨量只剩一成及一成五，以往木瓜每天到貨卅到四十噸，現在只有三、四噸；香蕉每天十五、六噸，目前只有兩噸，價格再好，沒貨可出一樣賺不到錢。
昨天林內農會的集貨場木瓜到貨量一度掛零，最後林姓農友帶來卅公斤木瓜，聊勝於無，但木瓜果實大小只有正常的一半，這是兩分面積木瓜半個月來的總收成，果農表示，下次收成得等半個月後，怎一個「慘」字能形容。
林內農會總幹事黃國洲表示，農委會力推加強型網室，一分地施做成本十八萬元，政府補貼一半，一般香蕉在颱風中幾乎全軍覆沒，但加強型網室的農作物在風災中受創率低，有農民四分地加強型網室的香蕉預估可收成八十餘萬元，別人血本無歸，他賺二倍收入，值得農民跟進。
