家住竹北的黃世煌，轉行回南投國姓老家接手香蕉園，並推廣無毒農法的觀念，完成父親的遺願，也讓客人吃得安心。（記者廖雪茹攝）
〔記者廖雪茹／新竹報導〕在新竹縣從事挖土機出租事業的黃世煌，為了讓在南投縣國姓鄉栽種香蕉的父親寬心，8年來奔波新竹與南投兩地，載運香蕉到竹北新農民市場等地販售；父親過世後，他決定轉行接手農園，並推廣無毒農法的觀念，完成父親的遺願，也讓客人吃得安心。
「做事情一定要使用工具，用機器賺錢，用人情賺錢！」這是父親在黃世煌10歲時，對他說的話；沒想到，這句話對他一輩子受用，影響他的做事態度和事業發展。退伍後，他先在紡織業服務，升任課長時，發揮人事管理能力；之後轉行從事挖土機出租，即善用機器為自己工作。
黃世煌說，父親辛苦栽種3甲多的香蕉，他和妻子蘇美玉經常回老家幫忙收成，但價格一度慘跌，只能以低價賣給批發商；後來妻子得知竹北農會有開設新農民市場，他從98年開始，每週返鄉載運香蕉北上，協助悶熟並銷售，再將收入交給父親，讓老人家安心。
黃世煌表示，父親在101年底過世前，特別交代5個兒子不賣田地；為了完成父親的遺願，不讓蕉園荒廢，他決定放下工作回老家。「務農沒常識、沒知識，我拚命努力學習，就不會被任何環境打敗！」想起父親常說的話，他投入農事後從零學起，晚上到社大進修吸收新知，成立社團與同好交流，週末再回竹北陪伴妻兒。
黃世煌說，他的苗豆農園採益菌農法，所栽種的香蕉通過檢驗無毒物殘留，對客戶負責，因此全心務農後，每天都過得充實又快樂！
