兩支iphone6的長度都不及。（記者陳彥廷攝）
［記者陳彥廷／屏東報導］先別管鄉民了？有看過這麼大隻的香蕉嗎？屏東今天驚現兩隻iphone6合起來的長度都不及的巨大香蕉，「30 」公分的觸感，讓李姓手模嬌喊「這觸感好害羞」！
連日大雨，從日治時期就盛產香蕉的屏東佳冬鄉大武丁聚落，蕉農急著搶收已可採摘香蕉，而從去年颱風後，香蕉價格一度居高不下，曾創下天價1公斤70元，今天屏東1公斤均價為25元，不過撇除價錢，又長又粗的外形，誘人的30公分，讓首度見到這麼巨大香蕉的李姓手模，興奮直顫抖。
香蕉到底怎麼長到這麼大隻，佳冬蕉農阿祥表示，其實香蕉樹的香蕉成串後，每串最頂的香蕉因為養分集中，總會出現意想不到的外形，不是連體蕉，就是特別肥大，但因為異於整串香蕉，實際上不好販賣，不是先削掉就是留下來把玩，或是分食，所以市場反而少見，而這個部位，因為就像獅子的獅頭部分，台語又稱作「獅頭鼻」、「獅頭串」。
「這吃起來才有香蕉味！」，經實際量測，該香蕉長逾28公分，李姓手模最後和農民分食該香蕉，她說，現在流行的金黃皮色香蕉，雖看起來漂亮，但吃起來總是缺乏點什麼，屏東盛產的香蕉，雖然皮薄易黑，但香蕉味更濃厚，口感、手感皆十足。
