香蕉價格暴起暴落，農民正將香蕉裝箱出貨。（記者葉永騫攝）
每公斤從75元跌到15元
〔記者葉永騫／屏東報導〕香蕉價格近期暴起暴落，短短一個月每公斤從七十五元跌到十五元，昨天又反彈到三十六元，中盤商表示，產量增加造成價格下滑，近日因接獲外銷訂單，價格才會翻揚，但農民則質疑是人為壓低進貨從中取利。
昨又回正常 反彈到36元
今年的香蕉價格在三月底創下新高價，批發價每公斤七十五元，南部的蕉農都樂翻了，但是短短不到一個月，價格一路下滑，上個星期跌到每公斤十五元，農民因為不敷成本，不願把香蕉送到市場販售，本週香蕉於是又開始回升，昨天批發價每公斤三十六元，回正常的範圍，價格宛如洗三溫暖。
量增價滑 接外銷訂單翻揚
李姓香蕉中盤商表示，今年的香蕉因為受到寒害影響，香蕉的損失率較高、產量減少，所以冬蕉的價格一路飆升，才會達到每公斤七十五元的天價，但也因為價格太高，消費者購買意願減少，遇到產量增加後價格就往下滑，所以到了上星期價格快速下跌到十五元，但經過農民減少出貨，加上出口香蕉開始進貨，所以價格慢慢的回升，昨天已經回到每公斤三十六元，農民都相當開心。
農民質疑大盤商壓盤吃貨
蕉農林旺鴻說，香蕉最好吃是冬蕉，因為生長慢、品質高，價格才會最高，到了五、六月雨季來臨及氣候變熱後，香蕉的品質下滑，價格才會往下滑落，突然暴跌是不正常的情況，許多蕉農都質疑有大盤商刻意壓盤吃貨的情形，但因為沒有證據，只能請相關單位調查，畢竟價格暴漲暴跌對焦農及消費者都不是好事。
