現代人生活緊張且飲食少蔬果，常有便秘的困擾，多數人會吃香蕉搭配牛奶或優酪乳幫助排便順暢；香蕉一年四季都出產，是方便購買且平價的水果，但網路上流傳香蕉與牛奶或優酪乳混吃竟會導致慢性中毒，真是如此嗎？香蕉該如何吃得對又吃得健康呢？
香蕉含豐富的維生素A、B、C有助養顏美容，所含的膳食纖維中，也有助腸胃蠕動的果膠，還能保護腸胃黏膜，另外香蕉的鉀與鎂的成分高，有助水分代謝且有安定神經的效果，對於穩定情緒、緩解疼痛也有幫助。
針對傳言說香蕉與某些食物混吃會導致中毒，營養師指出食物的交互作用確實會影響到人體的消化與吸收，香蕉屬於水果類，而牛奶與優酪乳屬奶類，含有蛋白質與鈣質，雖說一起食用不會導致中毒，但香蕉所含的草酸或植酸，會和牛奶中的鈣作用形成草酸鈣，抑制人體鈣質的吸收，且優酪乳與香蕉都有促進腸胃蠕動的作用，一起吃易造成腹瀉的情況。
吃香蕉時應挑選熟透的香蕉，且熟成的程度表皮上有黑斑才是香蕉最有營養的時候，水溶性的膳食纖維較高，且果膠會比較容易消化，所含的果寡糖能在腸道幫助細菌分解，增加腸胃道益生菌，可改善便秘的情況。
要注意的是，熟成的香蕉糖分含量高，想減重的民眾與糖尿病患者應適量食用，且香蕉鉀離子含量高，可改善水腫，但腎臟功能不好的人鉀離子代謝功能差，應避免食用，以免造成腎臟負擔。
(中時電子報)
