香蕉有很多用處，可以加到果汁、奶昔，或者是肚子餓的時候拿來充飢，只是大家通常都不會吃那些放太久產生黑斑的香蕉；然而，日本最新研究發現，這些香蕉居然有意想不到的好處！
1. 預防癌症
研究發現，這些熟透的香蕉中含有一種具抗癌作用的物質TNF，香蕉上的黑斑愈多，它的免疫活性也就愈高，吃了能夠幫助身體對抗感染及打敗外來病毒或癌細胞。
2. 改善胃灼熱
香蕉除了可以幫助消化，更是天然的抗酸劑，因此如果你有胃灼熱的情形時，先不要急著吃藥，不妨先吃一根香蕉看看吧！
3. 控制血壓
如果血液內的血鉀過低，就會產生高血壓，而黑斑香蕉正好富含豐富的血鉀；另外一個原因是香蕉中的鈉含量也很低，能夠避免因過多的鈉導致血壓上升。
4. 降低抑鬱
香蕉含有色胺酸，人體會利用色胺酸製造血清素，而血清素對人體的情緒以及睡眠都有很大的影響，因此香蕉可以促進心情的平靜並幫助睡眠。
5. 緩解便秘
大家都知道香蕉可以幫助消化，因為它富含的纖維素能夠增加腸內物質的體積並潤滑腸道，所以，下次遇到消化或腸道問題時，試試看吃香蕉這種家庭療法吧。
6. 提升活力
香蕉含有較高的卡路里，能夠提供人體所需能量，而香蕉中的鉀能夠防止肌肉痙攣，其它礦物質和營養物質則能夠幫助提高身體的耐力。
7. 治療潰瘍
潰瘍患者在日常飲食上有嚴格的限制，因為香料和其它食物可能會刺激潰瘍並使狀況惡化。然而，柔軟的香蕉能夠快速的進入消化系統，並提供人體所需的營養。
8. 對抗貧血症
香蕉中含有大量的鐵礦物質，是紅血球的主要成分，負責向身體輸送營養和氧氣，香蕉能夠補充人體所需的鐵，因此能減少貧血的發生。
9. 舒緩經痛
黑斑香蕉中的鉀能夠有效的減輕由月經周期引起的肌肉痙攣，此外，香蕉富含維生素B6，能夠幫助女性在經期維持體內水分並減少水腫的可能性。
在日常飲食裡加入香蕉是很好的做法，但也不要等到完全黑掉再吃，因為完全黑掉的香蕉營養價值反而更低，稍微有黑斑的香蕉是最好的，只要每天一根香蕉，就能讓生活更健康。
(中時電子報)
