屏東南州的青蕉正在運送。（屏縣府提供）
〔記者陳彥廷／屏東報導〕水果攤的香蕉1把把，但超商的香蕉卻是1根根賣，香蕉化整為零確實好價，價錢每根在18到25元上下，不過，這對南部人來說很稀奇，但在中北部反而常賣到缺貨，供應貨源的屏東南州果農余致榮認為，生活及飲食習慣改變，不帶把的香蕉，易攜好吃又新鮮，反成「時尚」新寵！
曾搭上台灣紡織業榮景的余致榮，原是紡織廠經理，不過10幾年前母親生病，家裏蕉園缺人手，他決定返鄉傳承父母衣缽，從小在蕉園長大、從學生時代就幫忙收割香蕉的他，其實一度討厭香蕉，不過經過十幾年的「修練」，現在已成香蕉達人。
原來以往香蕉直接賣到商販總會被亂喊價，農民的香蕉質優到根本賺不到錢，余致榮邀集蕉農組產銷班，共同經營再組合作社，自己集貨、洗選，班員香蕉送到集貨場經挑選、分級才送販通路。
歷經今年年初的強大寒流及去年颱風，屏東香蕉產地價一公斤曾逾高70元，堪稱史上天價，最近夏蕉漸出，價格回穩，公斤拍賣價近30元，余致榮說，其實香蕉在日本是屬高級水果，但台灣因為是產地，反而重視程度不若日本，價格起伏常「嚇壞蕉農」。
余致榮指出，日本多是單根或兩根賣，在台灣、尤其南部都是整把賣，他和通路商突發奇想，認為台灣社會人口結構改變，小家庭越來越多，加上上班族去超商，看到充滿營養的新鮮香蕉水果好攜帶又方便，「下手」購買才無負擔，甚至儼成香蕉的另一股時尚，每週至少要供應5噸的香蕉。
南州鄉的農民余致榮，將香蕉這種常見的水果，發揮巧思化整為零，以不同包裝及行銷方式，讓香蕉不管價或量，因新的販售型態，全都不減反增，成為不敗水果。
超商「上等蕉」，化整為零賣價更高。（屏東縣政府提供）
屏東南州的蕉農余致榮，將整把香蕉化整為零。（屏縣府提供）
