香蕉價格再創新高！嘉義縣香蕉主要產地中埔鄉盤商收購價，每公斤來到百元，家庭主婦紛嘆買不下手，中埔鄉農會總幹事李碧雲表示，因颱風造成蕉園災損達5、6成，加上氣候影響，目前市場香蕉短缺，預估明年4、5月才會回穩。
李碧雲表示，中埔鄉香蕉栽種面積800公頃，為嘉縣主要香蕉產地，無奈今年碰上梅姬颱風造成災損嚴重、減產，加上氣候因素等，導致蕉盤商收購價第一級品每公斤來到百元，第2級品每公斤48元，第3級品每公斤35元。
她說，每公斤到80元，就算是天價，今年第一次來到百元，相當嚇人，預估明年4、5月才會回穩。
蕉農范揚河指出，向別人承租的4、5甲地，因颱風攪局，導致今年收成僅1、2成（約3、4公噸），加上冬天香蕉生長期慢（約4個月），目前香蕉都被收購光；他還說，平常可收成約1、20公噸，今年預估損失上百萬，有錢可能還買不到香蕉。
固定從南投前來中埔收購香蕉的大盤商表示，以往需開3、4台的大卡車來載運香蕉，今年只開1台大卡車來載貨；同時，昨天向蕉農收購的香蕉還不及半台，他說，以1台大卡車計算，可載滿600箱，現今僅剩200箱。
陳姓婦人指出，雖然鄉內盛產香蕉，但仍非常昂貴，她說，目前看到最貴的每公斤賣到60幾元，且一串香蕉約5、6根，要價近180元，等於一根香蕉要30元，直言比超商賣的還貴，根本買不下去。
她還表示，除了香蕉，包含柳丁、木瓜、芭樂也都非常貴，現在蘋果最便宜，因此在價格考量上會優先選擇蘋果，節省荷包。
