走進嘉義縣大林鎮何姓蕉農的香蕉園，荒廢1個多月的園子雜草叢生，成串熟成香蕉掉落一地，雖然陰雨綿綿，空氣中仍飄來陣陣香蕉的甜香，撿起地上還算新鮮的1根香蕉剝來吃，香Q口感及濃郁的風味馬上在嘴裡擴散開來。年初，香蕉還是以「根」計價，蕉農一窩蜂搶種，如今卻沒人要，蕉金蕉土，原本看好價格搶種的蕉農，就像啞巴吃黃蓮，有苦說不出。
「賣擱報1元啊！」，位在嘉義縣的中埔農會香蕉產銷班長陳國柱說，三級品1公斤產地價賣1元，等於每台斤才6毛，「聽到不會嚇一跳？」，這樣下去，消費者只會覺得1元也能買到好香蕉，甚至讓盤商有藉口壓低價格，受苦的卻是蕉農。
高雄旗山蕉農卓文後有感而發地說，去年香蕉價格居高不下，香蕉搖身一變成了「金蕉」，卻也引起農民一窩蜂購苗搶種，導致今年盛產期香蕉價格崩盤，但政府「管漲不管跌」，如今價崩卻束手無策，血本無歸還是蕉農。
「1公斤賣不到6元，我寧可放到爛，也不要再費力採收」，第一次種香蕉就遭挫敗，嘉義何姓蕉農既無奈又心痛。
何姓蕉農去年看到蕉價在高檔，研判種香蕉利潤不錯，花了20多萬元成本種植5分多地的香蕉，今年才剛要大批收割出貨，就碰到價格大壞，氣到1個多月前就棄收，任由蕉園自生自滅，他納悶怎麼沒人來替蕉農想想辦法；嘉義縣大林芎蕉山老蕉農黃錫清則感嘆「農民最弱勢」，無助之餘也只能忍耐，「不然能怎麼辦？」
年近70歲，在南投大埔里地區種植5甲多地香蕉的徐姓蕉農民說，今年蕉價會大跌，本就可預期，去年香蕉價格出現天價，不少農民就一窩蜂盲目搶種，市面上要買個香蕉幼苗都一苗難求。
有官員透露，台灣農民在香蕉價格高漲時，就算有簽契作，仍搶著自己賣，價格崩盤時，才哭喊著要政府收購，還批平時沒暢通外銷通路，導致一籃子鮮果無法分散風險，「這根本搞錯方向嘛」。
