近來澳洲科學家研發出一種「超級香蕉」，其維他命A含量比一般香蕉還高出4倍，未來可望拯救發展中國家貧童的性命。（圖截自sbs.com.au）
〔即時新聞／綜合報導〕香蕉是營養成分很高的水果，且味道香甜很受民眾喜愛。有外媒報導指出，近來澳洲科學家研發出一種「超級香蕉」，其維他命A含量比一般香蕉還高出4倍，預計未來將會大量種植，可望拯救發展中國家貧困兒童的性命。
綜合外媒報導，澳洲昆士蘭科技大學（Queensland University of Technology）教授戴爾（James Dale）表示，過去他們發現巴布亞紐幾內亞的一種香蕉含有豐富的維他命A，於是他們抽取這種香蕉的基因，並與另一種產量多的香蕉混種，花了10年才培育出「超級香蕉」，其蕉肉顏色比一般香蕉偏橙，但維他命A的含量竟比一般香蕉高出4倍。
由於人體缺乏維他命A恐導致失明、免疫力下降，且會增加感染疾病的風險，全球每年就有約75萬名發展中國家兒童因為缺乏維他命A而死亡，因此「超級香蕉」的研發相當重要，未來6年內可能在烏干達大量種植，屆時可望挽救更多小朋友的生命。
「超級香蕉」未來6年內可能在烏干達大量種植，屆時可望挽救更多小朋友的生命。（圖截自sbs.com.au）
