現代人工作壓力非常大，也常有營養不均衡的事情發生，導致上班精神不佳，營養師鄭欣宜表示：「錯誤的飲食內容往往容易使人昏昏欲睡、疲勞感增加。」因此統整出各種紓壓飲食，包含香蕉、小魚乾、堅果、葡萄與糙米等，主要是含有5大營養素的食物。
營養師鄭欣宜在《健談》中點出5大紓壓飲食營養素。
1.色胺酸
對於上班族，擁有足夠睡眠品質是非常重要的，鄭欣宜表示，色胺酸可以使人放鬆更好入眠，建議飲食，像是香蕉、牛奶，多攝取海鮮、家禽類、蛋、奶類、豆腐等高生物價蛋白質食物。
2.鈣質
鈣質除了防止骨質疏鬆外，也與紓壓、放鬆有關，補充鈣質能讓人在睡眠時期充分放鬆，建議食物，包含小魚乾、綠藻等。
3.礦物質鎂
礦物質鎂有助安定大腦與神經系統，有放鬆身心的作用，芝麻、堅果、深色蔬菜、葡萄乾都擁有礦物質鎂，包含香蕉也是。
4. 維生素B群
維生素 B 群包括 B1、B2、B6、B12、葉酸、菸鹼酸等，是能量代謝及神經傳導的重要營養素，鄭欣宜建議，忙碌的上班族，其中一餐的主食以糙米、胚芽米等全穀類取代，就是不錯的補充方式。
5.抗氧化花青素
外食居多的上班族，要多攝取抗氧化花青素，幫助體內自由基的清除、降低體內發炎反應，減少疲勞感，食物可以選擇葡萄其中葡萄籽含量最多，可以葡萄帶皮洗淨後打成葡萄汁，就是最簡單的方法。
(中時電子報)
