香蕉是色胺酸和維生素B6的來源，能幫助大腦製造血清素，可有效提升睡眠品質。（資料照，記者陳鳳麗攝）
〔即時新聞／綜合報導〕 下週五3月17日為一年一度的世界睡眠日，目的在喚醒人們能多重視睡眠，許多研究指出，睡得太少（少於6小時）或睡得太多（超過9小時）的人，死亡率都高於平均睡眠在7-8小時的人。根據台灣睡眠醫學學會「國人睡眠大調查」調查發現，台灣慢性失眠盛行率為 20.2%，也就是說每5個人就有1人有睡眠障礙問題。有營養師表示，想遠離失眠，吃香蕉就對了！
據《三立新聞網》報導，包含夜晚難入睡、睡眠品質不佳及睡眠中突然驚醒等失眠症狀。基因營養師余朱青表示造成失眠的原因眾多，可能因人而異，包含工作壓力、社會壓力、情緒、作息等等，都容易造成睡眠不足、睡眠品質不佳的狀況。
對於失眠，營養師建議民眾可以放鬆心情，而香蕉也是一種很棒的水果，因香蕉中含有多種營養素，包含有胡蘿蔔素、維生素B、C、E及豐富的微量元素鉀等，香蕉也含有一種能夠幫助人腦產生讓人心情變愉快的物質5-羥色胺，同時色胺酸和維生素B6的來源也是香蕉，能幫助大腦製造血清素，而血清素前趨物能抗憂鬱並能產生快樂的感覺，幫助入睡，提升睡眠品質，也具有調節血脂等功能。
