提起便祕，很多人都會想到香蕉，人們常說香蕉能潤腸通便，預防便祕，也有人說香蕉會導致便祕，到底香蕉是會導致便祕還是預防便祕呢？
首先來瞭解一下便祕是什麼？便祕是指大便祕結不通，排便時間延長，或者想大便卻由於糞便太乾難解出的一種病症。引起便祕的原因很多，如食物內纖維含量太少，糞便內水分過分吸收，造成大便乾燥；不良的排便習慣，長期壓抑便意等原因。
概括說，便祕可以分為功能性便祕和先天性。先天性便祕主要是先天性腸道畸形或者器質性疾病導致的，需要通過器質性疾病治療；而功能性的則可以通過飲食等方法進行調理。通常所說的香蕉預防便祕就是調理的一種。
為什麼說香蕉能潤腸通便？因為香蕉含有膳食纖維，其中一大部分不能被人體消化吸收的，不能被機體消化吸收的部分卻是組成大便的「骨架」，它們能夠增大糞便體積，同時還可以促進腸道蠕動。另外，香蕉的含糖量約20%左右，其中含有大量的水溶性的植物纖維，這些植物纖維能夠刺激胃腸液的分泌，從而將水分吸附到固體部分，使糞便水分含量增多從而變軟排出。而有這樣效果的香蕉主要指的是熟透了的，而並非所有的香蕉。
而不太熟的、硬的香蕉，尤其是那種香蕉皮還是綠色、吃起來有澀味的香蕉，吃多了反而會引起便祕。香蕉有澀味，因其中含有大量的鞣酸，鞣酸對消化道有很強的收斂作用，能抑制胃液的分泌和胃腸道蠕動，如果攝入過多，很容易引起或加重便祕。另外，香蕉含有保護腸粘膜的成分，且鉀含量相對豐富，熱量不算低，所以香蕉對於腹瀉有很好的作用。
另外，適當多吃一些含有粗纖維的蔬菜水果等，如芹菜、菠菜、蘋果、燕麥、紅薯等。當然也不能缺少了水。想要預防便祕還是要做到合理飲食，食物多樣。（作者孟立娜為營養師）
