近期香蕉價崩，四處可見產量過剩的香蕉園，竹田鄉更深受切身之痛，就連小朋友也頻頻詢問師長為何有好多香蕉倒在園裡沒人理，竹小國小校長謝俊明發現「端倪」後，立即與廚工媽媽商討，透過校長麵包日將過剩香蕉變身成法式可可佐香蕉蜜糖吐司，讓小朋友也為社會盡一份力。
謝俊明說，小朋友的觀察力相當清晰，年紀雖小但已懂得觀察社會，也許他們不懂為何會這樣，但他們會去問、會去想，這是相當難得的，就如最近香蕉價崩，四處可見堆滿過剩香蕉的香蕉園，身在四處可見香蕉園的小朋友們，也對此提出疑問。
「老師，為什麼這麼多香蕉沒人吃？」小朋友頻頻詢問老師香蕉問題，老師也相當有耐心地解釋，但小小的心靈似乎對社會現象的了解程度無法太深入，於是校長、老師們想以另一種辦法讓他們變向參與其中。於是，法式可可佐香蕉蜜糖吐司正式出現在竹田國小餐桌上。
謝俊明指出，小朋友雖無法幫忙解決實質問題，但可以讓他們透過「具備的能力」參與其中，當中吃是最好的參與方式，所以便透過每月都有的校長麵包日，將在地過剩的香蕉透過校內魔法廚房讓香蕉華麗變身，成為可口的香蕉蜜糖吐司。
他強調，香蕉蜜糖吐司都是由竹田在地香蕉製成，而這些香蕉都是由社區民眾提供，另由學校烘焙團隊協助進行食材轉變，一切都是最在地的原汁原味。
同時，他也在課堂上鼓勵師生共同探究產銷失衡，生產端，加工端，銷售端與消費端之間的關係，他坦承，也許課題有些困難，但透過吃這種輕鬆的方法，是最好的寓教於樂。
(中時 )
