香蕉價格近來很低迷，產地價每公斤才6元，農糧署上午在國道三號古坑服務區大力促銷，發起團購一箱15公斤只要400元，南仁湖等許多企業響應，而即日起在全國11處國道服務區都能買到國產履歷秋蕉，且只要掃QRCode參與活動就免費送1根。此外產銷履歷節慶禮盒也一併在國道服務區開賣。
農糧署北區分署長蘇宗振表示，北部人很想買南部香蕉，但不知哪裡可以買到，而其他農特產也希望買到有產銷履歷的，如今產銷履歷香蕉及節慶禮盒上國道賣，每項產品都有身分證可溯源，並將優質農產做組合，讓好東西可以和好朋友分享。
農糧署主任祕書翁震炘指出，國產秋蕉新鮮採收上市，富含膳食纖維、多醣類及鉀、鈣礦物質，肉質Q彈，質優味美，不僅能補充身體所需營養，還可助消化，該署為能讓消費者買到新鮮、優質國產秋蕉，特媒合產地農民團體直銷低溫配送，精選上等蕉由中華民國果菜合作社聯合社管控品質，並由中南部產地農民團體嚴選出貨，即日起至10月20日止，以每箱400元（15公斤，含運費）感恩優惠價格供應，目前已有兆豐金控、新光集團、長庚、台肥等單位響應，合計訂購達13萬7,760公斤。
產地直銷配送秋蕉，歡迎企業團體、公司行號揪團訂購
1、優質香蕉訂購專線：中華民國果菜合作社聯合社04-8783051或至該社寶島好農蔬果易購平台下單訂購。
2、國產產銷履歷農產品節慶禮盒訂購專線：南仁湖企業流通事業群管理中心04-25584091洽採購鄭小姐或陳先生。
(中時 )
