嘉義山區種植的香蕉正值產季，品質優價格平實，因季節氣候條件使得夏蕉的價錢不及越冬蕉的價錢，農糧署與連鎖大賣場21日促銷香蕉，竹崎果農聯誼會會長許永霖表示，挑選稜角線分明約7、8分熟度的香蕉，口感佳。
農糧署主任祕書翁震炘指出，高屏地區是台灣外銷日本香蕉的主要產地，香蕉產銷均規格化，有如工廠生產線，香蕉生長期、熟度、尺寸、甜度等以符合日本市場高價位需求為標準而種植產銷，日本市場偏好2至6月的冬蕉，此時正值高屏地區平地香蕉的產期。
翁震炘表示，嘉義及南投地區香蕉種植面積約5500公頃，居全台數一數二的產量，而嘉義產區集中在竹崎、中埔、番路、梅山等山區，種在山坡地，氣候條件造成產季是7至9月，且尺寸大小不一，難以配合外銷要求，因而價格遠不如冬蕉，但品質是優質的。
翁震炘表示，今年夏蕉產地價一公斤約12元，今年初的冬蕉產地價格一公斤高達上百元的天價，主要是受去年颱風重創蕉樹，蕉農復種後集中產期導致，目前夏蕉價格平實，是吃香蕉的好時機。
同蕉不同命運，蕉農也只好自求多福打拚。許永霖種蕉30多年，他說，山區種採的山蕉質地優，生長期約3個月，質地優具香Q口感，尤其挑選香蕉最好是挑7至8分熟，稜角線尚明顯的香蕉，熟成度及甜度、口感皆佳。
