香蕉產地價每公斤飆到120元，創下歷史天價。（記者陳文嬋攝）
〔記者陳文嬋／高雄報導〕今年水果因氣候減產一半，隨著農曆春節將至，蓮霧、蜜棗、香蕉漲翻天，整體價格比去年上漲1倍，以香蕉產地價每公斤飆到120元，創下歷史天價，鳳試所培育精品蓮霧「黑糖芭比」，產地價每公斤高達800元，市場搶貨行情看漲。
高雄水果聞名國際，尤以蓮霧、蜜棗、香蕉受歡迎，也是高市外銷的主力水果，但受去年氣候異常影響，接連3個颱風襲台，造成產量大減一半，隨著農曆春節將至，成為年節送禮好貨，整體價格比去年上漲1倍。
其中蜜棗面積及產量是全國第一，經濟產值最高可達9億元，高雄蜜棗品質好，批發價每公斤一度飆破600元，比過去每公斤200多元，價格上漲近3倍，創下歷年來同期新高，今年量少出現搶貨潮，農民專攻禮盒宅配市場，隨著農曆過年將至，預期行情持續看漲。
香蕉產量是全國第4名，經濟產值超過12億元，近來香蕉大缺貨，市場供不應求，產地價因量少價揚，最高飆到120元，1串香蕉約15公斤，飆漲到1800元，比去年同期上漲超過4倍，市府農業局表示，目前香蕉已經復耕，但生長期至少半年，預估今年中旬過後，才能恢復產量，價格會逐漸回穩。
蓮霧今年氣候異常，造成產量減半，加上外銷搶貨，市場供不應求，整體價格比去年上漲1倍，最受矚目是精品蓮霧「黑糖芭比」，為鳳試所培育的新品種蓮霧，果形碩大、果肉硬實、果皮深紅色，每顆重達200多公克，比一般品種大2倍、甜度可達16度，目前僅六龜實驗田才有貨，物以稀為貴，每公斤高達800元。
六龜果農陳紀光表示，「黑糖芭比」雖數量有限，深受國內外市場喜愛，連外銷商也搶著訂貨，但他要把最好的留在台灣；型農陳明輝生產頂級蜜棗聞名，他表示，今年果實雖較往年小顆，但不影響蜜棗品質，照樣爆漿多汁，甜度達15度以上。
六龜果農陳紀光種植的精品蓮霧「黑糖芭比」，產地價每公斤高達800元。（記者陳文嬋攝）
