為救崩盤的蕉價，農委會與農會昨舉辦活動，首度與雲林北港朝天宮合作，推出媽祖聯名的「平安蕉」禮盒，內含1串1台斤重的特等蕉及1個朝天宮平安符，農會甚至加碼送1000盒給北市府，要讓世大運的各國選手品嘗台灣蕉，盼透過神明力量「救價」。
聯手朝天宮推平安蕉
去年颱風災後復耕的香蕉多開始收成，量大導致價跌，昨日香蕉批發價格為每公斤21元，比起上個月足足少了一半，產地青蕉的價格更只剩下8到10元，幾乎快跌破農委會設定的7元地板價。農委會更預估，今年香蕉產量達35萬公噸，比往年增加約2成，蕉價恐怕會進一步下修。
全國農會總幹事張永成表示，此次與北港朝天宮媽祖合作，是農產品與宗教結合的首例，香蕉有了媽祖加持，讓消費者感受到吃了能夠保平安，藉此可望推升香蕉銷量。
贈千盒享世大運選手
另外，全國農會也致贈1000盒，共1000台斤重的平安蕉禮盒給台北市政府，世大運期間可提供給各國選手享用補充體力，同時向消費者呼籲，最近香蕉盛產，價格不再像前陣子那麼貴，可以多多消費。
農糧署副署長蘇茂祥表示，為了穩定香蕉產銷供需，未來每周至少會辦一場促銷活動，包括請蕉農團體到北市希望市集賣香蕉，讓生產者和消費者直接面對面互動，增加農民收益，也會到高速公路休息站、花博廣場、中南部的假日農市、社區市集等，舉辦香蕉販售促銷活動，目的就是希望價格的維持在現在的數字，絕對不能更低。
開發加工品提升價值
南投縣集集鎮蔬果運銷合作社理事主席黃榮炫指出，先前香蕉價格太好，太多農民受吸引搶種，造成現在低價的局面，產地青蕉的生產成本其實遠高於農委會設立的監控地板價，平地蕉約每公斤12至14元，山地蕉約每公斤15至18元，農民都是賠本賣，要解決滯銷困境，還是得靠開發相關加工品，提升香蕉附加價值。
