青香蕉還不能吃？沒這回事！高市農業局參加26日至29日的高雄國際食品展，推廣在地食材，27日與樹德科技大學合作，發揮創意推出「輕食料理小教室」，用沒熟透的香蕉入菜，做出多樣佳餚、甜點，顛覆一般民眾對青香蕉的觀念。
高市農業局指出，「青香蕉」是兩端仍帶點綠色，摸起來仍未軟熟的香蕉，雖然口感較硬，但並非不能吃，相反的，吃起來更有飽足感，且口味較酸甜清爽，因此也有部分消費者特別愛吃青香蕉。
農業局號召在地農企業、農民團體參加高雄國際食品展，規畫獨立區域「高雄物產館」，27日媒合樹德科技大學與廠商產學合作，在會場舉辦「輕食料理小教室」，吸引不少民眾駐足參觀，學習在地食材創意烹調方式。
正逢香蕉價格位於低點，樹德科大設計香蕉料理食譜，餐旅與烘焙管理系老師林宥君現場示範千層甜點「千層可麗香蕉卷」，用平底鍋自製餅皮，將香蕉包入後，再添加餡料即告完成，香甜滋味令來上課的學生及圍觀民眾食指大動。
樹德科大二年級學生謝昆良表示，教室移到高雄展覽館食品展會場，而非單純在教室裡上課，感覺相當有趣，也一次認識各種高雄在地特蔬食才，透過老師的講解，讓他更知道如何發揮香蕉特性，希望未來也能用別具風味的方式，推廣高雄在地蔬果。
