〔記者吳欣恬／台北報導〕昨天台北果菜批發市場香蕉平均交易價每公斤18.1元。農糧署指出，因為尼莎和海棠雙颱並未對香蕉帶來太嚴重的災情，目前香蕉價格和去年、前年遭受嚴重災損相較，是回到往年水準，民眾可把握機會多加採購。
根據農糧署預測，今年香蕉收穫面積比常年增加15％，達到1萬5465公頃，總產量約為34萬1,251公噸，較常年增產18%。去年和前年受颱風災損，香蕉量少價揚，批發價格漲到百元上下，今年初香蕉每公斤批發價還在9字頭。
農糧署主秘翁震炘說，國內香蕉有幾個主要產地，包括高屏香蕉產期2至6月，嘉義6至9月、南投9至12月。去年高屏香蕉災損較嚴重，嘉義香蕉相較之下較不嚴重，因此6月嘉義香蕉上市後，價格持續下滑。而目前正值嘉義香蕉的產季。
昨天香蕉產地價每公斤約11、12元，翁震炘指出，近日包括銀行、民間企業以及政府單位舉辦的促銷活動，都有助穩定產地價格。他也說，往年7月香蕉產地價每公斤會跌破10元，相較之下，今年價格還算穩定。
翁震炘說，9月後去年風災後滿1年，收災的香蕉復耕得差不多，會回到正常的生產季，預估台北果菜市場交易量維持約40、50噸，加上秋天水果種類選擇較少，香蕉批發價應能保持在每公斤20元左右的合理價格。
