近日香蕉產量過剩，高雄一家醫院大量採購500斤香蕉，今天發起免費送蕉活動，實質幫助蕉農，上午路過的路人，人人有份，可獲2條香蕉，短短兩小時發放完畢。
活力得中山脊椎外科醫院直接向蕉農採購大量香蕉，總計約14籃、500公斤，動員護理、行政、醫管部同仁準備，分送給路人，送完為止。
今天上午8時30分起，在醫院門口贈送路人，每人兩條，送完為止。路過民眾紛紛大讚此公益活動真有愛心，長輩們也說香蕉對身體好、又很好吃，忍不住當場吃了起來。
「活力得中山脊椎外科醫院」護理部主任陳裕明指出，他本身恰好是蕉農之子，香蕉其實是非常好的水果，它富含多種豐富礦物質及鉀，可以促進肌肉張力及抗氧化，對運動員來說，運動流汗會流失大量的鉀及礦物質，食用香蕉正可以預防熱痙攣及抽筋，可說是自然界的運動飲料。
另外，他又說，身體有時這裡痠那裏痛，可能是乳酸堆積所致，香蕉不但不會造成乳酸堆積，反而可以減緩退化。此外，香蕉還富含維生素及B群，每天吃香蕉可以讓人精神好，面對工作的壓力時，有釋放壓力的作用，減少焦慮，精神安定，它還富含膳食纖維，促進腸胃蠕動，好處多多。以預防醫學的角度而言，香蕉的價值遠超過它的價格，台灣又是香蕉王國，大家更應多加珍惜這台灣的水果。
(中時 )
