今年香蕉滯銷，兆豐金(2886)旗下兆豐銀率先團購訂購香蕉120公噸，扶助蕉農生計。兆豐金董事長張兆順今表示，據農委會估測香蕉滯銷在7月底最嚴重，為協助蕉農生計，兆豐銀原團購100公噸香蕉，再追加20公噸。
去年紐約分行遭重罰事件之後，兆豐銀可說「浴火重生」，不論是獲利，或是海外業務均已漸回到原有水準，張兆順指出，今年上半年兆豐銀行獲利124億元、金控獲利145億元，今年上半年海外獲利占總獲利比重超過50％。
兆豐銀上半年海外獲利占比57％，較去年增加1個百分點，其中海外分行獲利占20％，OBU占37％，至於外匯業務敘作量，則較去年同期略減1％，而在戶數方面，目前兆豐銀OBU共有3萬5000多個帳戶，若以總歸戶來看，則有2萬6000多戶，放款量約有101億美元、存款量則有150多億美元，雖然因為落實執行OBU的KYC，的確使OBU客戶數，及存放款業務量減少，但總體來看，仍為全體國銀最高，且OBU獲利仍為兆豐銀獲利的主力引擎。
張兆順表示，下半年金融市場波動難免，目前看來美元仍偏弱。兆豐金總經理楊豊彥則強調，兆豐銀積極拓展金融科技，今年第3季到第4季會有令市場驚艷的消息。
張兆順表示，此次團購香蕉，將贈送國內臨櫃客戶，以及全體同仁。
(時報資訊)
