專家提醒，喝香蕉牛奶的時機要正確，否則反而容易讓熱量爆表。（資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕近期香蕉產量供過於求，價格便宜，坊間不少說法指稱，喝香蕉牛奶有益減肥，而注重養生的營養師尤偉銘說，100公克的香蕉熱量91卡，不僅有助於抗氧化和抗疲勞，還可增強腸內益菌的活力，但香蕉鉀含量高，腎功能不佳的民眾應謹慎食用，而且要在正確時機喝香蕉牛奶，否則反而熱量暴增，造成反效果！
根據《華人健康網》報導，不少人說，香蕉牛奶適合減肥的人喝，但尤偉銘認為，要在正確時機喝，他建議，每週喝3次香蕉牛奶最好，而最佳飲用時機是早餐時間，因為不少人早餐來不及吃或是亂吃，反而導致發胖及營養不均，因此，香蕉牛奶是一個好選擇，香蕉可以提供豐富的碳水化合物與膳食纖維，牛奶則可以提供豐富的蛋白質，這樣的搭配不僅營養滿分，也容易有飽足感。
另外，尤偉銘說，減肥最主要的就是減少熱量的攝取，現在不少人的飲食習慣暴飲暴食，用餐時間不一，如果想要靠香蕉牛奶減肥，首先就要選出一天中吃最多的一餐，這餐以香蕉牛奶取代，其他2餐則正常進食，這樣維持將近1個月左右，就會看到效果。
對於平常有運動習慣的民眾，尤偉銘建議，要在運動後1小時內喝香蕉牛奶。因為香蕉牛奶非常適合來修補肌肉組織，同時也能增加身體的飽足感，運動完先喝杯香蕉牛奶再吃正餐，不用擔心因為太餓而吃太多，更有助於控制體重。
但他也提醒，製作香蕉牛奶切忌加入太多的糖，香蕉本身就有甜度，如果又多加糖，反而容易增加肥胖、代謝症候群和心血管疾病的風險。再來就是吃完正餐後，不要再喝香蕉牛奶，因為正餐的碳水化合物已經攝取夠多，再喝香蕉牛奶反而讓熱量大暴增，無法控制體重。
香蕉牛奶減肥很有效？營養師：別碰這一些地雷
