香蕉價格崩跌，已成為蔡政府的政治危機，其實不只香蕉，所有水果都有類似問題。今年初春雨水少、日照足，水果等農產品量大質佳，未料豐收竟是眼淚的開始，產銷失調、價格崩跌、外銷碰壁，出口最大宗的大陸市場，今年卻急速萎縮，台灣水果無處可銷，農民只得忍痛在果園耕鋤當肥料。
得力於優質的農業科技，無論育種、嫁接、疏果，乃至採收、熟成，環環相扣的田間精緻技術，才能產出如此優質的農產品，台灣水果好吃是兩岸民眾都承認的事實。如今台灣水果進不了大陸市場，只能做農田肥料用，無論從惜物、兩岸一家親的概念，都讓人興嘆不已。兩岸有識之士應攜手排除困難，讓兩岸民眾共享優質水果。
走進產地，目睹農民盛產卻無處可去的水果，確實令人心焦。屏東南州、新埤是香蕉主產地，老農2天送了300公斤到農會集貨場，竟然只領到600多元貨款；但還有人1斤只能賣到1元，一輛3輪板車換不到兩顆茶葉蛋。沒錯，香蕉過去不是主銷大陸，但這麼好的水果不該推銷給大陸民眾？
屏東內埔金鑽鳳梨今年大豐收，往年1顆台幣100元，農民獲利可觀，今年價格腰斬。往年銷售大陸10公斤1箱，行情價200元人民幣，供不應求，到貨多少賣多少。今年1線城市的台灣產品展銷會，承銷商門可羅雀，盤商過門不入，「老百姓不吃台獨水果」。同樣10公斤裝，殺到50元還是沒有盤商光顧。
農民認分，不太去怪別人。去年香蕉1斤賣到上百元，於是蕉農搶種，農政單位未能發揮疏導作用，完全沒照計畫產銷作業，今年爆量大出可以理解，青蕉一斤掉到只剩1元，並不指望大陸市場，但比品質，比海南蕉、越南蕉口感與香氣好得多，為什麼沒有通路介紹給大陸民眾？
台灣的金牌水果被打入谷底，其實有跡可尋。兩年前台南契作虱目魚在大陸打下一片天，民眾見識到台灣虱目魚的香鮮，粉絲正急速擴張之際，台灣政黨輪替，拒絕承認「九二共識」的蔡政府，讓契作虱目魚銷大陸急凍。虱目魚養殖不是放養魚苗即能等著收成，魚塭整理、修繕每樣都是錢。民進黨推翻之前行之有年的政策，漁民血本無歸，氣得燒民進黨黨證抗議。
全怪大陸不吃「台獨水果」，恐怕把問題簡單化了。大陸曾因南韓部署薩德飛彈防禦網，及日本長年來自認高華人一等，全面性抵制韓、日商務往來，遊樂區也看不到韓、日文導引，以不友善對待不友善。對韓國的回應更是驚人；政府未公開發動，民間主動拒買韓國手機、電器、汽車；之後是韓劇、韓籍藝人全部拒絕往來；最後連號稱「華人生活世界」的韓式大賣場如樂天，都因消費者不上門而紛紛熄燈關門。
民進黨政府拒絕九二共識會有多大的貿易渲染效應？迄今不知。最大的根本，兩岸之間的情感牽繫，絕對不是異民族的大和或朝鮮族能比的；因為政治利益衝突，大陸可以對朝鮮、日本做出經濟抵制，但對台灣，同文同種、血脈相連，大陸不至於如此。若以「台獨」為理由拒絕台灣水果，受損的絕非台灣農民，而是兩岸的情誼，一旦受損，修復恐需10倍力，兩岸都要非常小心，台灣切勿輕易掀開潘朵拉之盒，大陸也不可隨意執起「反台獨」的道德之劍。
10餘年來兩岸農業交流，台灣絕非只取不與。先進的農事、育種、農業經營技術比大陸先進許多，10多年雖然因此自大陸消費市場獲利，但奉獻的知識收益更是可觀。大陸的農業這幾年有長足進展，台灣有不可磨滅的貢獻，未來兩岸農業仍有非常大相互提攜、學習、進步的空間。
尤其，大陸國台辦近期持續釋出友台、惠台新措施，但這些措施都「繞道」民進黨政府，針對台灣民眾而發。在擴大照顧台灣民眾大政策目標下，台灣農民自然也應該受到照顧，與其渲染水果「台獨」，不如享受香甜多汁的台灣季節水果，才符合「心靈契合」大戰略。
當然，台灣得先祭出善意，抹黑「九二共識」蠢不可及，聰明的政府不應該把力量放到「務虛」的意識形態問題，而應該務實於國計民生，硬幹意識型態蠢事，受害的是民眾；放棄大陸廣大的農產品市場讓農民受苦，政府同樣受害。
