「中日本高速道路株式会社」今年將首度在日本高速公路服務區及其周邊農特產品專賣店辦理台灣蜜棗試吃會，並販售台灣香蕉為食材製作的「台灣香蕉船蛋糕」甜點，以及台灣櫻花蝦製成的台灣辣油；同時，台灣鯛也將成為服務區餐廳販售日式茶泡飯的主角，征服日本消費者及遊客的味蕾。
農委會表示，為了拓展日本市場，農委會今年特別促成「中日本高速道路株式会社」與國內業者合作，在日本高速公路服務區販售台灣香蕉，並與獲得日本農林水產大臣獎（牛奶類）的IDEBOKU(井出牧)株式会社合作開發以台灣香蕉為食材的「台灣香蕉船蛋糕」甜點，希望能吸引造訪高速公路服務區的廣大遊客。
此外，由於台灣蜜棗已經獲准銷日，「中日本高速道路株式会社」也將在「海老名服務區」舉辦台灣蜜棗試吃會，該服務區一年來往的旅客人數可達2000萬人次以上，是全日本營業額最高也是最繁忙的休息站，讓日本消費者及國際遊客能品嚐到台灣的美味農產品。
農委會表示，「中日本高速道路株式会社」秉持台日友好精神，並促進兩國區域經濟連結，前年起致力協助在日本市場推廣台灣農產品，包括促成日本靜岡縣御殿場市多次採購台灣香蕉，供作學童營養午餐水果並於該市體育日活動使用，去年年結合子公司「中日本EXIS株式会社」，在日本東京「服部營養專門学校」辦理「台灣石斑魚料理開發及推廣品嚐活動」，並於「武藏野調理師專門学校」舉辦「台灣香蕉甜品研發及品嚐發表會」，增加台灣石斑魚與香蕉的曝光度與知名度。
此外，去年也促成「日台食育交流會-臺灣香蕉致贈儀式」，由台灣香蕉研究所及台農發公司致贈台灣香蕉給武藏野調理師專門學校，促使日本料理界從業人員自培育階段開始，就能對台灣農產品有深入認識，以利這些日本未來的廚師能成為台灣農產品的愛好使用者，擴大台灣農產品輸日量值。
農委會指出，「中日本高速道路株式会社」及其子公司「中日本EXIS株式会社」為增進台日農產貿易及文化友好交流，近年來積極在日本辦理各項台灣農產品公關及宣傳活動，今日特別由農委會主任秘書胡忠一頒發感謝狀給「中日本高速道路株式会社」代表取締役社長宮池克人、「中日本EXIS株式会社」代表取締役社長青山忠司、及「武藏野調理師專門学校」理事長暨学園長後藤人基等3人，以表彰渠等對於促進台日農業關係的貢獻。
(中時 )
