屏東縣首辦國際採購日，13日登場。（記者羅欣貞攝）
〔記者羅欣貞／屏東報導〕屏縣農漁牧產值高達734億元，高居全國之冠，為增加農民收益，縣府與中華民國對外貿易發展協會今天首度在屏東舉辦國際採購日，來自中國、日本、韓國、新加坡、馬來西亞、印尼等6國15家業者，面對面和農民洽談。
屏東縣盛產鳳梨、芒果、檸檬、香蕉、蓮霧、蜜棗等，縣府除輔導農民提升農漁產品質與包裝升級外，去年也前往日本、香港、新加坡及中國布局外銷市場，光是去年6月前的外銷訂單，就較往年同期增加9000多公噸。
農業處長姚志旺指出，此次國外通路商的目的都是為了採購屏縣優質農特產品，由於正值鳳梨產期，也臨近芒果產季，將安排他們前往果園參觀，也要親訪漁塭。
今天的開幕儀式上午10點半在屏東縣政府大禮堂舉行，通路商現場試吃鳳梨、香蕉、蓮霧以及加工品等，大讚「好吃！好甜！」；來自日本Sunny Mart的採購代表黑岩先生表示，目標鎖定台灣的鳳梨、芒果，以鳳梨來說，水份多甜度高，很受日本消費者喜愛，初步預定鳳梨與芒果會各採購1000萬日圓。
高樹鄉鳳梨果農洪銘聰表示，過去都是各別接觸單一國家的採購商，這次能一次和多國業者洽談，是相當不錯的機會，他們會好好把握。
屏東縣首辦國際採購日，13日登場，外國業者直接和農民面對面。（記者羅欣貞攝）
