先前農委會與台農發公司將台灣香蕉銷往杜拜，最近在當地超市上架，零售價僅每公斤48.4元，遭外界質疑虧本賣，行銷失敗；台農發表示，這次經驗證實台灣保鮮技術可讓香蕉遠赴中東，且售價與年花數十億元行銷的跨國企業相當，台灣可對自己人更有信心。
先前台灣蕉價低迷，最低一公斤僅7元，當時台農發公司以每公斤16元的價格採購6公噸的雲林蕉，外銷到杜拜，事後該批香蕉成功打入杜拜當地華人市場「溫州超市」，零售價格為每公斤48.4元。
評論農業的臉書粉絲專頁質疑，台灣蕉在杜拜賣出48.4元的售價，但台農發採購該批香蕉的成本就要每公斤16元，海運運費大概也是每公斤16元，這樣成本就要32元，還不包含清關費、貿易商利潤、通路商利潤，質疑台農發賠本賣台灣蕉，宣傳意義大於實質意義，看不出專業操作。
對此，台農發表示，溫州超市是當地非常有名的超級市場，在杜拜工作的華人約有40萬人，幾乎每個人都會到溫州超市購物，上架競爭非常激烈，這次台灣蕉賣到杜拜，還打入溫州超市，是結合了外貿協會、當地代表處還有在地台商的力量，才得到的成果，「過去台灣農業很難打組織戰，但台農發做到了。」
台農發強調，過去30年台灣香蕉未曾到過杜拜，只能仰賴日本市場，但日本人主要買香蕉的季節集中在3月到6月，其他時間台灣蕉無路可去，一定要靠分散市場才能解決問題。杜拜不像日本，對台灣無深入認識，在這樣一個不了解台灣香蕉品質的市場，台灣蕉的零售價，幾乎和每年花幾十億打廣告的跨國企業都樂公司所售的香蕉相當，也算成功建立起口碑。
台農發指出，此次銷往杜拜的台灣蕉，經過16天的運輸後果軸仍相當堅硬，毫無發霉跡象，更證實了台灣的遠距保鮮技術相當成功，但平心而論，台農發確實虧錢，國際競爭沒有達到滿分就是0分，會用最高標準要求自己。
(中時 )
