台灣蕉產地價最低只剩每公斤7元，但台農發公司此次首度將台灣蕉賣到杜拜，並能賣到每公斤50元，使蕉價鍍金。由於到杜拜船期約16日，若成功銷往杜拜，代表台灣保鮮技術可將新鮮的台灣蕉送到中途所有國家，包括整個東南亞都是潛在的外銷對象。
為了拓展農業外銷，農委會去年底宣布輔導成立「台灣國際農業開發股份有限公司」，協助台灣農業建立完整的外銷售管道，並重振農產品進出口的常軌運作機制，藉由出口提升農民收益。
台農發公司經理張皓鈞表示，此次台農發公司與雲林縣莿桐果菜生產合作社，賣了一個貨櫃，約6公噸重的香蕉到杜拜，台灣香蕉色澤金黃，屬於杜拜消費者非常喜歡的顏色，有信心台灣香蕉到了當地可以打入高級品的市場，與低價品拉開差距，預計台灣香蕉在當地有望賣到每公斤50元，對比台灣內銷市場較低迷的行情，香蕉到了杜拜就有如鍍金。
張皓鈞表示，至於選定杜拜銷售的原因，第一點是測試保鮮技術的效果，此次外銷的香蕉採收後，4小時內就必須進入低溫預冷，接著再以真空裝袋裝進貨箱，讓香蕉能夠在長達16天的船期中都保持新鮮，若能夠順利保鮮到杜拜，就代表台灣香蕉能到達此段距離內的所有國家，包括整個東南亞在內，都是未來可以銷售的對象。
張皓鈞指出，另一方面，過去台灣外銷香蕉都以日本市場為主，去年就賣了1200公噸，幾乎未將香蕉賣到其他國家，但日本消費者偏好的香蕉規格較小根，這也導致較大根的香蕉難以外銷，剛好杜拜消費者偏好較大根的香蕉，若此次市場拓展成功，未來也可望與日本市場所要求的規格互補，讓香蕉不論大小根，都有外銷對象。
張皓鈞表示，台農發公司上周也與日本當地的業者簽訂了合作備忘錄，5年內相互採購新台幣27億元的農產品，台灣香蕉可望藉由此次合作，進一步銷往日本市場。
