中央與地方政府搶幫農民找訂單！繼高雄市長韓國瑜日前拜訪星馬，談成高雄農產外銷上億元合作意向書（MOU），農委會今（6）日於日本接連舉辦旗山果菜運銷合作社與日本Wismettac簽訂4.3億元香蕉外銷合約，以及台農發與船昌商事株式會社簽訂1000公噸香蕉出口MOU的記者會，粗估共可帶來近5億元外銷產值。
農委會今日透過臉書直播兩場農產外銷採購合作記者會，包括農委會主委陳吉仲、立法委員邱議瑩及莊瑞雄均隨行出席。其中，旗山果菜運銷合作社「弘運貿易有限公司」與日本Wismettac簽下為期3年，總採購量9000公噸、總值4.3億元的香蕉外銷合約。
陳吉仲表示，很高興見證日本重要跨國農產品貿易公司Wismettac與旗山合作社簽訂香蕉合約，未來還有芒果、鳳梨的合約，這是個重要的里程碑，3年9000公噸的是台灣去年出口香蕉約1800噸的好幾倍，未來農委會會全力支持雙方農產品貿易再增加。
近來深受外界關注的台農發則與日本船昌商事株式會社簽訂1000公噸香蕉輸日的MOU。陳吉仲也表示，台農發簽1000公噸MOU後續還有很多工作，包括讓農民生產品質符合日本消費者需求、穩定供應產品中間的價差，農委會都會全力支持。
他說，台農發不是跟既有通路搶生意，台農發董事長陳郁然是透過自己人脈開拓新通路，這也是為什麼台農發一路走來這麼辛苦的原因，這次1000公噸中包含6、700公噸烏龍蕉，這是台灣第一次讓烏龍蕉外銷日本，要歸功於台農發的努力，農委會會協助其出口穩定成長。
農委會國際處副處長林家榮受訪時則指出，因台農發與船昌簽定的是MOU，購買總值會因下單時間價格變動，但可以用與Wismettac簽訂合約總值去推估。船昌MOU採購量1000公噸約為Wismettac合約的9分之一，粗估價值約4778萬元。
(中時 )
