台灣香蕉重返輸日榮景！在農糧署及屏東縣政府見證下，日本荒井商事株式會社10日跟屏東藝隆農產公司簽訂合約，將採購500噸優質屏東香蕉，未來預計每年採購量都倍增，希望能達到每年5000噸目標，增加農民收益。
日本香蕉市場早年由台灣獨占，後來被菲律賓取代，近期菲蕉有農藥殘留問題及黃葉病影響，產量逐年減少。今年日本荒井商事認為台蕉有重回日本市場實力，和屏東藝隆農產公司簽訂500噸合約，以每周1貨櫃約6噸的量銷日至年底。
10日舉行簽約儀式，農糧署長胡忠一及屏東縣長潘孟安也到場見證。潘孟安說，屏東香蕉品質優良，近年來更強化香蕉產業品種、管理、儲運、加工、包裝等自主能力，更具競爭力。今年至5月台蕉外銷量達1230噸，屏東就占約40%。
荒井商事在日本擁有200多家超市通路，社長荒井亮三指出，相較於年輕一輩習慣菲蕉，日本老一輩過去都吃過台蕉，且印象深刻。台蕉雖價格較高，不過日本已步入老齡化社會，長者們不介意多花點錢買好貨，台蕉在日本仍有競爭力。
胡忠一說，台蕉外銷95%以上都到日本，去年總外銷量1871噸，今年預估能倍增。台蕉外銷有嚴格規定，除了依循農業規範種植，取得產銷履歷驗證，出口前也要通過農藥抽驗，確保外銷香蕉安全與品質。
