香蕉一直是國人喜愛的營養水果，我也不例外，尤其屏東香蕉又香又甜，縣府強力推動內外銷，上周就見證南州農民和日商簽約，確定今年外銷500噸進入日本超市通路，代表台灣回歸日本市場。
台灣曾是香蕉外銷大國，目前台灣香蕉占日本市場卻不到1％，代表日本市場有很大的突破空間，今年500噸只是開始，商社和農民訂下目標逐年倍增銷日數量，一起努力讓更多日本朋友再次吃到台灣蕉。
另外，屏東香蕉種植面積達4323公頃，是全台最大縣市，今年台灣香蕉已外銷約1230公噸，屏東就佔492公噸，超過40％且持續增加，加上這張500公噸的訂單就能突破1000公噸，創下近年外銷新高。
接下來是愛文芒果旺季，縣府4月就啟動外銷，枋山年輕農民的ＬＶ級芒果，拿下港澳高端市場25公噸的訂單，視採收情況可望增加到50噸。這周還會啟動屏東芒果預購宅配亞洲各大城市，結合Ｂ2Ｃ的跨境銷售，讓芒果產地直送國外消費者手中。
農產要推內外銷，農作也要有保險，因應極端氣候首創客製化保單，從養殖水產、香蕉、蓮霧、芒果、鳳梨等陸續推出，縣府加碼補助，農民看天吃飯更有保障，發展農業要面面俱到。
今天也是這屆首次的施政總報告，會跟各位縣民朋友分享更多團隊努力的成果，讓屏東進步加速！
