南投縣集集鎮廣明社區民眾，利用自行設計的熱壓機器，將當地種植檳榔、香蕉所棄置的大型樹葉，製作成環保碗盤餐具。（檔案照，記者劉濱銓攝）
〔記者張協昇／南投報導〕點石成金!南投縣集集鎮廣明社區民眾，透過農村再生計畫，將當地檳榔、香蕉等棄置大型樹葉，透過自行設計的熱壓機器，製作成環保碗盤餐具，議員謝明謀27日在縣政總質詢時表示，該社區民眾將農業廢棄物，化腐朽為神奇，相當值得肯定，經《自由時報》披露後，連義大利商人都有興趣，希望縣府農業處加強輔導，精進檳榔葉碗盤餐具，發展成為在地特色產業。
南投縣議員謝明謀表示，南投是農業大縣，縣內有非常多的檳榔園與香蕉園，過去廢棄的大型樹葉只能任憑在果園腐爛當肥料，未能好好利用，廣明社區能將農業廢材變成環保碗盤餐具，相當值得肯定，引起國內外許多民眾及廠商高度興趣，社區電話接不完。
謝明謀強調，社區也有意組團到印度，考察類似以椰子葉製成碗盤餐具技術，縣府農業處應提供進一步協助，讓該社區自製的熱壓機器更成熟，製成的檳榔葉碗盤餐具能更精美，成為在地特色商品
南投縣集集鎮廣明社區民眾，利用檳榔、香蕉葉製作成環保碗盤餐具，議員謝明謀要求縣府農業處加強輔導成為地方特色產業。（記者張協昇攝）
