外貿協會、農委會等領軍於東京國際食品展，6日獲單豐富，其中台農發在貿協東京台貿中心與日本船昌商事株式會社簽署MOU，將於年內採購台灣烏龍種香蕉（烏龍蕉）1000公噸，約4億日圓。
農委會主委陳吉仲6日在幕張MESSE展覽館先先見證高雄旗山果菜運銷合作社與日本Wismettac食品有限公司簽訂為期3年、總量達9,000公噸、價值4.3億元台幣的台灣香蕉採購合約，預計高雄香蕉將供應到Wismettac公司旗下的通路。
下午接著在貿協東京辦事處見證台農發與日本船昌商事簽訂一年MOU採購案，原本擬簽600公噸烏龍蕉的備忘錄則擴大為1000公噸，陳吉仲強調，台灣香蕉去年一整年輸出只有1000公噸，台農發與日本船昌一次就搞定1000公噸一年進口日本需求。
2場台灣外銷業者與日本大型通路業者簽署台灣香蕉採購合約及備忘錄儀式，促成台日兩國業者深化農產貿易合作關係，擴大深耕優質農產品在日本市場，提高農民收益。
台農發強調，透過船昌公司供應到日本大田市場批發市場、超市及量販店等全國通路超過4000個據點。船昌公司自去(107)年起即與台農發公司合作進口雲林莿桐果菜合作社生產的烏龍種香蕉，並在超市通路販售時獲得日本消費者高度好評。該公司原已規劃去年與今(108)年透過台農發公司採購臺灣烏龍蕉600公噸，雙方今天同意將在目前的基礎上擴大採購量，並將以1,000公噸為目標，估約4億日圓。
(工商 )
