農委會宣布今年1到5月，台灣水果外銷日本在疫情影響下仍逆勢成長64.6%。（資料照）
〔記者楊媛婷／台北報導〕台灣香蕉今天登板應援日本職棒，琦玉西武獅隊與北海道日本火腿鬥士隊今天即將火熱開打，不只農委會主委陳吉仲所拍攝的台灣水果宣傳影片將在賽程中透過電視與網路平台播出，農委會還宣布今年1到5月，台灣水果外銷日本在疫情影響下仍逆勢成長64.6%。
今年日本職棒原定在3月展開新一季賽事，但因受到疫情影響，延後至6月19日開幕，今天西武獅隊對上火腿隊賽事，台灣水果也出陣應援，農委會表示，台灣水果雖受到疫情影響，今年1到5月整體外銷略有受阻，但部分市場包括日本、新加坡、香港及美國等外銷成績反而逆勢成長，增加幅度分別為64.6%、4.4%、54.4%及190.3%，其中在日本市場方面，香蕉、鳳梨、芒果及荔枝都有明顯成長。
為了持續推廣台灣農產品日本市場，農委會與日本公司合作在今天於賽事現場推出台灣水果日活動，除了播放影片外，球場外野還會設置「台灣香蕉HOME RUN」看板，只要擊中看板，就抽獎送台灣鳳梨酥，期待透過活動，隨著疫情趨緩邀請更多日本朋友來台品嘗美味的台灣水果。
日本職棒開打，台灣水果也在日本球場應援。（記者楊媛婷翻攝）
