木瓜農搶在颱風來襲前進行搶收。（記者詹士弘攝）
〔記者詹士弘／雲林報導〕「去年4分地木瓜全給颱風收成，不怕一萬、只怕萬一，只能在莫蘭蒂來襲前搶收。」林內木瓜農動員人手，緊急搶收木瓜，原本一天收1千公斤，今天搶收了2千公斤，希望趕在颱風來襲前「落袋為安」。
林內鄉長張維崢表示，目前林內木瓜及香蕉正值盛產期，去年果農因颱風為害，幾乎沒有收成，今年又逢秋颱，農民多一份準備，希望少一份傷害，今天天一亮他就到各地了解果農防颱準備狀況，雖然颱風有南移傾向，但還是不能大意。
木瓜農表鄭浩維5點半就下田工作，除搶收木瓜外，也加強網室防颱措施，避免強風吹掀大網，造成損失；他強調，去年種植4分地的木瓜，因颱風沒有收成，今年產季才開始就逢秋颱，心理忐忑不安。
鄭浩維表示，今年木瓜價錢還不差，颱風形成前頂級貨每公斤批發價約36、7元，颱風前上漲約10元到46到48元，希望能躲過風災，讓農民能順利收成。
香蕉農莊瑞場也表示，去年種植兩分地的香蕉，颱風後剩下的香蕉只賣了440元，這一季香蕉再一週就能收成，長得很好，擔心又是徒勞無功，只能搶在颱風來襲前做好防颱措施，希望防颱措施，減少損失。
相關影音

木瓜農搶在颱風來襲前進行搶收。（記者詹士弘攝）
果農重新綁緊網室的網索，強化防颱措施。（記者詹士弘攝）
香蕉再一週就能收成，蕉農展開防颱措施。（記者詹士弘攝）
