近期香蕉正進入盛產期，價格跟著直直落，而本週第9號颱風尼莎預估將直撲台灣，讓蕉農心情喜憂參半之餘，也寧可選擇不搶收。（資料照，記者王善嬿攝）
〔即時新聞／綜合報導〕近期香蕉正進入盛產期，價格跟著直直落，而本週第9號颱風尼莎預估將直撲台灣，讓蕉農心情喜憂參半之餘，也寧可選擇不搶收。
今年第9號颱風尼莎持續逼近，目前各國氣象單位一致預測尼莎颱風將直撲台灣，預估明（28）日清晨到上午間就有將發布海上颱風警報，這項消息也讓近期正逢蕉價崩盤的蕉農喜憂參半。
據《蘋果日報》報導，隨著香蕉進入盛產期，產地價格滑落至每公斤10元以下，但據高雄旗山的蕉農指出，香蕉每公斤的成本價約為15元上下，目前蕉農可說是虧本收成。而颱風尼莎即將來襲也讓蕉農無奈的表示，現在市場上的香蕉量很多，就算搶收也會因品項不佳，被列為價格更差的次級品，因此搶收反而不划算，「乾脆等颱風過後看農損會不會讓蕉價反彈」。
心情矛盾的農民表示，一方面希望自己的香蕉平安度過颱風，又希望其他產區農損讓產量減少、價格回升，目前也只能先顧好自己的蕉園，其他的就要看老天爺了。
今年第9號颱風尼莎持續逼近，目前各國氣象單位一致預測尼莎颱風將直撲台灣，預估明（28）日清晨到上午間就有機會發布海上颱風警報。（圖擷自氣象局網站）
