黃明賢回國後加入了屏東縣政府燕南飛計劃，未來他計畫將農地擴大到2公頃，以海外的管理方式穩定台灣精緻農業發展。（屏東縣政府農業處提供）
〔記者邱芷柔／屏東報導〕屏東內埔鄉28歲的黃明賢，搭上海外打工熱潮，退伍後就到了澳洲遊學，原本對農業完全沒興趣的他，在遊學期間重新對農業有了新看法，去年返鄉種植香蕉，並將國外技術與台灣精緻農業結合，以新的經營理念改變傳統農業，成果意外豐碩。
黃明賢說，他從小跟著父親從事椰子中盤生意，每天要把椰子搬上貨車，累得要死卻只能掙到一點錢，所以從小就對農業一點興趣也沒有，跑去澳洲打工時，竟然在一片60公頃的番茄園中工作，每天都看不到盡頭的番茄園除了磨練了堅強意志，也體會到澳洲人對農作物的尊重，讓他重新看待農業。
黃明賢指出，澳洲農業以量取勝，但時常會忽略品質，台灣則走精緻農業，澳洲香蕉1公斤約100元，且外型較醜又不甜，台灣蕉價格1公斤50元，品質卻是非常優良，這是台灣的優勢。
黃明賢說，他回國後加入了屏東縣政府燕南飛計劃，其中現代農業計畫型生產與企業化管理的理念與他不謀而合，他也學習了如何掌握市場動態，並配合好的農法、生產節奏，產出讓消費者安心食用的優良農產品，從農短短不到1年，2.5分地的香蕉已有20幾萬元收入，未來他計畫將農地擴大到2公頃，以海外的管理方式穩定台灣精緻農業發展。
28歲的黃明賢，以新的經營理念改變傳統農業，成果意外豐碩。（屏東縣政府農業處提供）
