財團法人21世紀基金會今召開記者會表示，將針對民進黨立委段宜康的諸多不實指控提出告訴。（資料照，記者羅沛德攝）
〔即時新聞／綜合報導〕財團法人21世紀基金會今召開記者會表示，將針對民進黨立委段宜康的諸多不實指控提出告訴，該基金會執行長孫明賢除出席記者會，也在23日晚間播出的政論節目中提到，台灣的農業早在10年前就被中國超越了，且基金會是公益性團體，不可能去投資或認股，而農業技術及農業科技都是要拿來賺錢的。
立委段宜康近日在臉書指出，國民黨總統候選人朱立倫的岳父高育仁擔任「二十一世紀基金會」董事長時，從事兩岸農業生意將台灣農業技術交給中國，甚至提出相關問題質疑，21世紀基金會是否與中國農業科學院、福建農業科學院，一起出資15億人民幣（76億2100萬台幣）打造兩岸農產品交易和農業技術交流平台，但對於這些指控孫明賢今除召開記者會揚言提告段宜康，也在壹電視23日晚間播出的《正晶限時批》中回應外界質疑。
據了解，孫明賢在節目中不斷強調，該基金會是公益性團體，不可能去投資或認股，更不會有段宜康所言的技術股存在，針對基金會是否與中方的農科院出資打造兩岸農業交流平台，他也表示一毛錢都沒出，只是搭建可供技術交流的平台。
針對現場來賓質疑，台灣農業的品種、技術在身兼21世紀基金會執行長、亞蔬中心的理事長及海峽兩岸農業交流協會顧問的孫明賢手中外流給中國，孫則一概否認，並指品種、技術不在他手上，強調基金會只是提供技術服務，外流的責任不在他。
雖然現場來賓質疑，若台灣的技術、品種沒有中國好，中國為何還要找台灣合作，但孫明賢表示，其實中國的農科發展早在10年就已超越台灣，所謂全世界最好吃的水果，只有不到10個熱帶水果，其他的品種台灣沒有一樣比中國好。孫甚至說，中國跟其他國家都有合作，其實不必靠台灣的品種、技術，且許多水果都是南部綠營執政的縣市長賣到中國去的，而最好的水果就是最好的品種，但像全世界都在種的富士蘋果，日本也沒說品種被偷走了。
孫明賢也針對立委葉宜津近日的發言指出，她所談的香蕉問題完全是錯誤的，因為中國沒有香蕉銷往日本，替代台灣銷到日本的香蕉是出自菲律賓，且台灣的香蕉也不是被菲律賓打垮的，而是自己打垮了，因為民進黨執政時開放了貿易公司出口香蕉，才會自己打垮自己。孫明賢還說，香蕉、茶葉的品種其實全部都是19世紀從中國來的。
孫明賢也說，兩岸農業合作啟動是1990年開始，但中間歷經政黨輪替，至今仍無哪一個政府明定有什麼品種、技術不可以過去。孫明賢說，品種、技術都在農民手上，農民要拿去哪裡種也不能怎麼樣，且他認為品種研發唯一的目的就是賺錢，沒有專利權的東西誰都可以拿得到。針對現場來賓王瑞德詢問「所以是台灣的農民賺錢還是中國的農民賺錢」？孫明賢則回應，「不管，誰拿去就誰賺錢」。
孫明賢表示，其實中國的農科發展早在10年前就已超越台灣，所謂全世界最好吃的水果，只有不到10個熱帶水果，其他的品種台灣沒有一樣比中國好。（圖擷自壹電視）

