本報資料照（記者陳鳳麗攝）
香蕉每公斤飆破80元 入冬以來新高 
〔記者林彥彤／台北報導〕香蕉每公斤批發價來到了八十．一元，是今年入冬以來最高價，且會一路漲到明年四月才會降價！另外，各地的魚貨價格也悄悄漲起，白鯧、鮭魚、烏魚子等價格都明顯上漲。
蔬菜價跌、水果魚貨漲
根據台北批發市場交易網站顯示，昨天蔬菜每公斤平均價格為廿七．四元，較上月中旬降價許多，其中高麗菜降至每公斤十．七元（上月中旬六十九．九元）；水果則明顯上漲，香蕉每公斤八十．一元（上月五十九．九元）、柳丁卅二．七元（上月廿五．七元）。
消費者陳太太說，市場的蔬菜價格便宜很多，各式葉菜類大都一把廿元，即使是梨山來的高麗菜，一顆也只要卅五元，其中最有感的就是白蘿蔔，一條只要十元，但是水果就很貴，像是椪柑三斤一百元、番茄一斤竟要二百元。
農糧署副署長蘇茂祥表示，今年冬蕉與去年一樣，受夏、秋季颱風影響，受損嚴重，導致產量減少而價格上升，預計會一路漲，到明年四月份時價格才會下降。
可選當季蔬果 如高麗菜
但蘇茂祥強調，冬季有很多「著時」的蔬果，蔬菜像是高麗菜、大白菜等；水果部分，近日冬令水果蓮霧與棗子將相繼上市，屆時選項增加，也會讓價格再親民些。
隨年關接近，各地的魚貨價格也悄悄漲起，其中白鯧每公斤四百七十八元（上月同期三百九十二．二元），鮭魚、烏魚子等價格也都明顯上漲。有魚貨批發業者表示，受暖冬影響，這期烏魚的捕獲量明顯減少，本來一尾兩、三斤大概一百元左右，現在一台斤要價六十五元到七十元。
