看好香蕉為全球市場重要外銷作物品項，台灣國際農業開發股份有限公司董事長陳郁然今天表示，預計2018年初，台灣將開始對日本銷售均質香蕉，價格可望是菲律賓銷日香蕉2倍價位。
農委會輔導成立的「台灣國際農業開發股份有限公司」，今天舉辦成立記者會，跨部會官員及外賓齊集。
陳郁然會後受訪時表示，外銷作物從荔枝、香蕉、印度棗、鳳梨、鳳梨釋迦及芭樂，都在評選範圍內，連農業資材與技術都是外銷產品；但是他認為香蕉是最重要的選項。
他進一步解釋，香蕉是全球市場重要作物，只不過台灣一直有產香蕉，國人沒認知到香蕉的獨特性，但其實在歐美、日本，香蕉都很受歡迎。
他並說，台灣農產外銷時，常陷於自己互相削價競爭，產量及品質穩定也需要精進、整合；而菲律賓就因為冷鏈系統做得好，所以產品賣相好，他們的香蕉在日本賣的價格比台灣香蕉好。
他傍晚接受中央社記者電訪時進一步表示，已要跟台糖及台肥公司商談栽種香蕉所需土地議題，香蕉研究所也會規劃好標準栽種及運銷作業流程，推算香蕉要1年後採收，預計2018年起，可開始銷日。
他並說，日本通路商都已談好了，就等台灣香蕉要質量均能穩定輸出，屆時台灣香蕉銷日的價位，可望是菲律賓香蕉的2倍價位。1051205
(中央社)
