香蕉產量增加，批發價腰折。（記者黃淑莉攝）
〔記者黃淑莉／雲林報導〕4月是鳳梨產期，雲林古坑農產集貨場表示，今年因寒害影響，鳳梨賣相不佳，成熟期延誤，價格不漲反跌，批發價每台斤只有7元，相較其他水果「貴參參」，現在吃鳳梨物美價廉。另香蕉因產量增加，批發價格腰折，預計下週市售也會降價。
栽種鳳梨50多年的古坑農民陳竹男無奈說，同樣受寒害影響，蔬菜、香蕉及芭樂等水果價格飆漲，鳳梨卻不漲反跌，鳳梨低溫凍傷生長停滯，造成果實小、裂果，收成後1台斤只賣1元，部分地收不到1萬元，種愈多虧愈多。
陳竹男表示，凍傷也影響外銷，造成國內供應量爆增，連帶影響鳳梨價格，產地批發價今天每台斤只有7元，鳳梨要種14至18個月才能收成，每台斤至少要8元以上農民才有利潤。
香蕉部分，受到去年8、9月風災受損，加上今年初連續寒流、降雨，香蕉供需失衡，價格貴得令民眾咋舌，批發價每台斤飆至75元，市售1根香蕉要1、20元。
蕉農表示，屏東去年風災後復耕的香蕉已開始採收，加上天氣轉熱，香蕉生長快速，市場量多價跌，批發價上週五每公斤75元、本週一跌至50元、前天40至35元，昨天更腰折為每台斤15至35元，預測未來幾天價格還會下跌，屆時市價也會跟著降價。
相關影音

鳳梨產期物美價廉，現在品嚐正是時候。（記者黃淑莉攝）
