 時代力量立委徐永明（右二）、成功大學法律系教授許忠信（右一）4日召開「ECFA沒監督 ㄟ擱發崩盤」記者會，質疑ECFA的簽訂效益。（記者廖振輝攝）
〔記者張筱笛／台北報導〕時代力量立委徐永明今召開記者會，檢討ECFA實施狀況。台聯前立委、成大法律系教授許忠信引述官方數據指出，納入早收清單的農業與工業產品，在中國市場的表現竟比未納入者還糟。徐永明表示，ECFA上路至今，馬政府的承諾全數跳票，甚至讓傳統產業面臨崩盤；徐也說，上述問題凸顯兩岸協議要有完善監督機制，確保執行成效符合全民期待。
許忠信引述財政部與國貿局資料指出，未納入早收清單的農業與工業產品，在中國市場的表現比較好，已納入者反而更糟糕。以納入早收清單的石斑魚與香蕉為例，石斑魚104年出口至中國的金額，比103年同期減少22.03％，香蕉則減少65.83％；合計納入早收清單的產品，平均衰退11.73％。
許忠信強調，台灣產品競爭力不是靠關稅，而是靠品質與品種。自ECFA實施以來，台灣的資金與技術外移中國，包括石斑魚的技術；他也擔憂，當中國技術逐漸成熟，農工產品開始反傾銷到台灣，我國產業將面臨更大衝擊。
徐永明表示，馬總統誇口ECFA的成效，包括取代日韓在中國的地位、台灣經濟結構轉型、整體供應鏈根留台灣等，如今全數跳票；2015年GDP還是6年來最慘澹的一年，若沒有監督機制，恐會嚴重崩盤。
徐永明強調，當初馬總統談ECFA的過程，未受到妥善監督，也沒向全民報告；若能有完善的兩岸協議監督條例，包括兩岸貨貿、互設辦事處的執行成效，應該會比ECFA更好。
針對上述質疑，經濟部國際貿易局主任秘書陳永章說，近年與中國貿易的國家也都嚴重衰退，且中國開始建立生產鏈，進口需求減少，工業局已協助廠商提升技術，「有了技術就不怕被取代」。
經濟部工業局組長胡貝蒂表示，事實上，2011年到2014年對中國出口有成長趨勢，但「貨貿」不是萬靈丹，「也不能要求中國不進步、不發展」，台灣企業競爭力必須提升。
行政院農業委會國際處副處長蕭柊瓊則說，中國2014年實施「禁奢」政策，導致台灣輸出中國的高價產品衰退，石斑魚就是一例；不過整體而言，簽署ECFA後，台灣石斑魚出口值還是明顯增加。
相關影音

