縣議員張志銘（中）感謝蕉農陳水木（著黃衣者）無私公開黃葉病防治辦法，並請前來觀摩的參訪團品嘗在地香蕉。（記者劉濱銓攝）
土壤恢復期從15年縮短為3年
〔記者劉濱銓／南投報導〕有香蕉癌症之稱的「黃葉病」，是蕉農最怕的疫病之一，蕉園若不慎染病往往需休耕十五年才能再種，而竹山鎮下坪里蕉農陳水木，運用有益微生物對抗病菌，將恢復期縮短成三年，昨在縣議員張志銘的邀請下對外公開示範，盼推廣防治作法，協助蕉農抵抗病害。
栽種香蕉多年的陳水木說，過去因自家蕉園曾感染黃葉病才著手防治，經向專家請教並自行研究，歷經十年才研發出以蕈狀芽孢桿菌對抗病菌的方法。
他說，黃葉病肇因過度使用肥料導致土壤酸化，讓病菌有機可乘，防治首要工作就是少用農藥及化肥，保持土壤中性，輔以益菌抑制病害，過去染上黃葉病的蕉園需十五年才能重新種植，若使用他的方法僅約三年就能讓土地恢復。
自家蕉園曾受害 陳水木研究10年
陳水木透過能維持土壤中性的溶磷菌，及具備抑菌功效的蕈狀芽孢桿菌二種菌粉，培養活化後逐步改善土地酸鹼值，經休耕、養地、復育逐年改善，三年就能讓土壤重返中性。
此外，他也以黑糖與豆漿培養二種益菌，利用定時器規律注入空氣培養，二天後就能與肥料一同使用，以往每分地約需兩包肥料，利用上述辦法，同樣肥料量則可應用在三分田地上，除能達到效果，還能節省成本。
張志銘說，感謝陳水木提供防治辦法，將透過農業勞工職業工會舉辦農業專業課程，達到一定人數就會開班授課，詳洽辦公室049-264-7590，0932-894-968。
