颱風尼伯特造成高市農損災情以香蕉最劇，高市副市長許立明今天前往旗山區實地勘災，面對蕉株整園全數倒伏，蕉農心血泡湯，他允諾從速爭取補助並儘速協助蕉農復耕。
尼伯特颱風來襲，高雄農作陸續傳出倒伏、折枝，市府農業局統計，香蕉被害面積535公頃，番石榴110公頃、木瓜100公頃，其餘蔬果類和農業設施也有受災、破損，合計損失金額新台幣4851萬元，其中旗山香蕉災損最嚴重，約2300萬元。
許立明下午由立委邱議瑩、高市農業局長蔡復進和旗山區長陳佑瑞等人陪同，實地視察旗山香蕉倒伏災情。
許立明呼籲蕉農儘速拍照存證交由區公所從速認定，市府將全力為蕉農爭取災害救助和低利貸款，並以最快速度協助復耕。
他說，農家大半年心血毀於一旦，對生計影響甚大，希望中央地方合作加速農民復耕。
陳佑瑞說，這些香蕉長成來不及長香蕉就遭腰斬，「一夕全倒了」，災情不亞於去年的蘇迪勒颱風，蕉農莫不心在淌血，從復耕再長香蕉已到秋冬季節，那時天冷也不利香蕉生長。
他又說，香蕉價格好不容易最近回軟，但如今又得再漲上去，香蕉價格年底前恐一直居高不下。
許立明說，這次農損以香蕉、木瓜、番石榴、硬質玉米較為嚴重，他提醒農民儘速拍照存證，區公所會勘調查從速認定，加快完成行政程序，以最快速度協助申請中央相關災害補助和貸款，未達面積規定的農作也將大力爭取救濟，
高市農業局表示，香蕉、木瓜和玉米這次風災受損面積達20%符合農業天然災害現金救助相關規定，將儘速協助申請現金救助，並爭取低利貸款，香蕉和木瓜現金救助額度每公頃新台幣75萬元、硬質玉米每公頃1.6萬元。
農業局又說，其餘未達20%的受損農作，將以個別戶方式協助申請相關補助，讓農民損失降至最低。1050710
(中央社)
