「大北蕉」是由香蕉研究所前任所長、現任顧問黃新川博士，從北蕉組織培養變異篩選而來。（記者羅欣貞攝）

〔記者羅欣貞／屏東報導〕香蕉產業深受黃葉病所苦，台灣香蕉研究所利用體細胞變異育種技術，以北蕉為母本，成功選育出新品種「大北蕉」，今天上午正式發表，預計9 月起供應種苗給農民推廣種植。
台灣香蕉研究所所長趙治平表示，抗病新品種「大北蕉」有四大優點，包括具有抗病性，比目前主力品種高出2成的高產量，以及生產期一年一收、果實飽滿期無水鏽病害等，2年前選育出來後，邀請數位農民試種，目前效果很不錯，前景看好，盼透過推廣提升台灣香蕉國際競爭力。
「大北蕉」是由香蕉研究所前任所長、現任顧問黃新川博士，從北蕉組織培養變異篩選而來，再由所長趙治平博士、研究人員黃昭寰、魏彤兆一同進行田間各項試驗觀察，確認該品種具有「新北蕉」的高度抗病性，產量高於「北蕉」，也有「北蕉」的傳統果型和風味。
今天研究所廣邀農民團體、外銷業者參加發表會，由黃新川親自介紹，接著前往試種的蕉園參觀；種植香蕉10年的青年蕉農李世統特別到場參加，他表示，對新品種很有興趣，計畫嘗試種植。
育種新突破，香蕉研究所推新品種「大北蕉」（中）。（記者羅欣貞攝）
台灣香蕉研究所長年致力香蕉選育研究。（記者羅欣貞攝）
