國內香蕉價格自6月起持續下滑，至今產地收購價格每公斤2到5元，國民黨高雄市黨部主委韓國瑜14日上午前往旗山區力挺蕉農，拿出20萬元現金採購香蕉捐送弱勢，韓國瑜強調，這只是「拋磚引玉」，解決產量過剩問題，還是要由政府扛起責任。
國民黨高雄市黨部主委韓國瑜14日上午10時偕黨團書記長黃紹庭市議員及市議員張馨正等人到達旗山區大林里香蕉集貨場，現場拿出20萬元現金採購香蕉，力挺蕉農，韓國瑜說，20萬元香蕉對目前蕉農困境來說，只能算是杯水車薪，但他希望拋磚引玉，呼籲關心農業的年輕人，一起幫忙蕉農賣香蕉。
韓國瑜表示，他當過台北農產運銷公司總經理，專長就是賣菜、賣水果，這次香蕉價格大崩盤，跟之前高麗菜崩盤情況一樣，他認為，政府沒能管制種苗數量、也未公開全台種植香蕉面積，蕉農無法得知種植香蕉面積的多寡，導致產量過剩，價格崩跌，因此呼籲政府應進行總量管制來治本，才不致讓農民心血白費。
種植3甲地香蕉的87歲余姓蕉農大嘆，種了45年的香蕉，很少遇到像這次低價格香蕉，蕉農種越多損失越多；李姓蕉農說，花了15萬工錢割香蕉，結果賣不到2萬元，現場蕉農表示，完全感受不到政府有協助賣香蕉。
高雄市政府農業局表示，為了協助蕉農度過難關，已祭出多元措施，包括號召型農收購產銷班青香蕉、鼓勵高雄綠色友善餐廳、農會、百大企業、市府員工及邀請高雄市民進黨部黃彥毓主委聯合採購，試圖讓香蕉價格走出谷底。
(中時 )
