香蕉去年一度價格高不可攀，今年由於氣候穩定，香蕉市佔率高達3成的旗山香蕉、產量大增!高雄市農業局為了推廣旗山香蕉，透過位於台中市五權西路上的「高雄物產館」台中店，讓台中消費者用平價就能買到外銷日本等級的香蕉，鼓勵民眾多多吃香蕉。
創立「高雄物產館」台中店、專門銷售高雄農產特的碁業整合創意策略公司總經理李宜靜表示，為了回饋會員，凡VIP會員來店即送1斤香蕉；一般會員消費滿300元即送1斤；另外，首次來店的顧客成為會員，送體驗香蕉2根，推廣活動截至8月15日止。
旗山果菜運銷合作社表示，香蕉屬於熱帶性水果，最適合生長溫度為25～30℃、降雨量為1,500～2,000公釐，這樣的生長環境正好與旗山地區吻合。因此，在日據時期，旗山一帶大量種植香蕉，加上日本人對台灣香蕉的風味甚為喜愛，結果，香蕉外銷日本當年成為台灣外匯的主要來源，香蕉也成了奠定台灣經濟基礎的大功臣。
不料，旗山香蕉經歷病蟲害等因素，曾經風光不再，幸好，經過高雄市政府農業局的輔導，以及旗山果菜運銷合作社創新、永續經營的理念，遵照日本在2006年5月29日最新頒布的農藥檢驗新制，更新建新廠房、設立包裝場，以及增設多個低溫冷藏庫及添購冷藏車，提高香蕉的品質。
旗山果菜運銷合作社表示，2016年外銷日本約達800公噸，今年3月參加由高雄農業局率團的「東京食品展」、創下接單佳績；在國內市場也將外銷等級的香蕉形塑成高級水果，去年市場售價每斤最高曾達百元以上。
(工商 )
