為解香蕉崩盤危機，農委會推動企業認購替香蕉找出路，已累積銷出180公噸。此外，為避免次級品拖累整體行情，農委會提出政策補貼，補助加工業者收購1000公噸的香蕉次級品製成加工品，例如香蕉乾或烘焙用的香蕉泥，蕉價可望回穩至農曆春節。
香蕉規格分成上、中、下3個等級，雖然整體蕉價低迷，昨日拍賣均價僅15.2元，但實際檢視拍賣價可以發現，上等蕉仍有每公斤19元的行情，中等蕉也有14元，次級品卻只有9元。農委會認為，若有太多次級品送往拍賣市場拍賣，恐拖累整體蕉價，為此，農委會睽違7年，再度對香蕉提出政策補貼，補助加工業者每公斤2元，收購次級品前往加工，盡量讓賣相較佳的產品送上場拍賣。
農糧署副署長蘇茂祥表示，9月至10月間台灣氣象屢創高溫，高溫會讓香蕉生長快速，但口感相對偏軟，品質較差，使市場需求降低，出現產銷失衡的壓力，農糧署也鼓勵加工業者收購香蕉次級品做成加工產品，例如香蕉脆片、香蕉乾、烘焙用的香蕉泥等，目標設定為1000公噸。
蘇茂祥指出，至於上等品的香蕉，則是推動大企業團購來拉抬，目前已有富邦產險訂購100箱，中華電信訂800箱，兆豐銀行買了6000箱，新光金控也買3000箱致贈警政署，慰勞警察的辛勞，整大企業認購已經超過1.2萬箱，約180公噸，對協助蕉價回穩有一定程度。
蘇茂祥指出，近日氣溫已開始降低，香蕉的需求量將持續提升，蕉價可望逐步回升，一路上升至農曆春節，解除此波蕉價危機，後續農糧署也會加強蕉苗控管，若有超種的跡象，會向每位種植香蕉的農民提出警告，避免超種造成供需失調。
