高雄市議會國民黨團再批秋蕉價格低迷要花媽負責，民進黨市黨部主委黃彥毓說，市府7月起就發動團購活動，以優於市價價格收購挺蕉農，他反唇相譏：「國民黨花20萬買香蕉當道具作秀」。
黃彥毓說，實在看不下去了，國民黨10天前花20萬購買的香蕉才剛出貨，23日在議會再度搬出一堆香蕉招開記者會批評花媽無作為，批評「蕉農辛苦種香蕉是拿來吃的，不是國民黨花20萬拿來當道具作秀的」。
黃彥毓說，高雄市政府已於7月陸續推出多元行銷措施，包括邀請高雄轄內農會、大型企業、綠色友善餐廳、市府各局處發起團購活動，在3個星期內以每公斤23元的價格購買香蕉4980箱，優於全國的市場交易價格，怎能說市府無作為。
他指出，市長陳菊已採購3噸多的香蕉提供澎湖勞軍，透過高雄的在地滋味，拉近與國軍距離，市府已成功銷售了516公噸高雄香蕉，用實際行動默默地為蕉農做事，未大張旗鼓宣揚所做的努力，因為做事比作秀有意義，對蕉農才有實質幫助。
反觀國民黨花了僅花20萬大動作招開記者會做香蕉秀，譏諷「投資報酬率真高」。黃還說，22日全國批發市場香蕉交易平均每公斤交易價格已回升到15.7元，香蕉產銷情形漸趨穩定，國民黨如果真的關心蕉農，請先了解最新行情再來發表意見。
(中時 )
