農委會主委林聰賢今(23日)赴立法院備詢，立委關心香蕉價格崩跌問題應如何改善，林聰賢指出，未來農委會將介入管理香蕉種苗總量，公開種植面積及預測產量供生產者評估是否還要種植，並加強加工，盼複製鳳梨酥解決鳳梨過剩的經驗，來改善香蕉問題。
林聰賢表示，台灣過去香蕉外銷量很大，當時貿易商和蕉農以契作方式出口，但只要台灣本地蕉價一高，農民就自己內銷，導致近年來契作外銷的數量逐漸下化，現在只剩下10％而已。若要出口，香蕉品質需及供貨量都要非常穩定，但台灣因為受到氣候的影響，產量品質變動大，這些都是香蕉難以外銷的結構問題。
林聰賢指出，農委會已與各地生產專區的農會合作，要整頓品質及生產鏈，至於蕉價跌落的問，不會像過去等到蕉價下跌才被動的操作，現在都主動從香蕉種苗總量就開始管理，此外，也成立資訊平台，讓生產者跟通路業者都知道，香蕉已經種植了多少面積，產量預測有多少，評估是否要繼續種植。
立委邱議瑩表示，檢視農委會明年度的預算，很大一部份預算的編列，都還停留在災害補助及生產過剩的收購，農民傻傻一窩蜂搶種特定作物，產多了又要政府買單，不斷惡性循環，這不是好做法。此外，上周旗山農會在紅樓前面辦香蕉的促銷活動，帶了180斤來，一箱9斤賣350元，但宅配費常溫210元，冷藏要290元，宅配費跟產品價格差不多，對產銷不利，農委會應積極措施介入改善。
林聰賢表示，香蕉加工後會變黑，但日本的香蕉蛋糕或韓國的香蕉牛奶，其技術有所突破，不會有類似問題，因此，他最近也走訪香蕉研究所，盼透過研發增加香蕉加工品項，鳳梨過去有生產過剩的問題，但能靠加工成鳳梨酥加以改善，香蕉未來也可朝此方向前進，且整體加工、儲存、運銷也應建立一套系統，避免運費過高的問題。
(中時 )
