台蕉銷陸是馬政府時期兩岸農產品貿易的亮點，當時台蕉是大陸官方政策性採購重點項目，數量可觀。兩岸關係轉冷，大陸採購偃旗息鼓，1至8月台蕉銷陸數量只有14噸，趨近於零，加上今年香蕉豐收，台蕉立刻「大敗市」，農民蒙受重大損失。
今年台蕉價格如同大跳水，《中國時報》報導，年初台蕉內銷零售價曾高達每公斤1百多元（台幣，下同），此後即快速滑落，日前竟跌到16元的低位，蕉農血本無歸。
其背後原因，除農政機關輔導不力，以致產銷嚴重失衡外，原先活絡的台蕉銷陸業務，幾乎完全停頓，失去大陸這個大市場的支撐，台蕉價格壓力當然很沉重。
很多人以為，大陸南方自產香蕉漫山遍野，豈有台蕉拓銷的空間，事實上，大陸雖是香蕉生產大國，產量名列世界前茅，但消費量更大，無法完全自給自足；當前每年自產量約1300萬噸，消費量達1400萬噸左右，缺口約有100萬噸。更何況，大陸加入WTO（世界貿易組織）及東協10加1等經合組織後，其農產品亦與全球眾多國家密切交流，陸蕉出口是平常事，更有大量外國香蕉蜂湧搶進大陸，大陸市面因而「百蕉爭鳴」，本地產的、厄瓜多的、巴西的、菲律賓的等等，非常多元化。
這個香蕉大市場，台灣豈能忽視？應注意到，台灣對大陸有地緣相近優勢，台蕉運到華北、東北、西北，比海南島蕉運去的距離短、更容易保鮮；而且，台蕉特殊的風味，確實很受大陸消費者歡迎。
台蕉早已是我對陸出口商品之一，但生意真正做大做熱，是2008年馬政府上台後；其背後因素是國民黨和馬政府基於爭取中南部（台蕉主產地）民心考量，透過國共合作平台，積極對陸拓銷台蕉，本意是造福中南部蕉農，可惜操作手法太過政治化，銷陸台蕉變成「政治香蕉」。
人們記得，馬政府時期陸續帶團訪台的大陸省市首長，很流行「政策性採購」台蕉，就是在台灣宣布採購台蕉多少噸，很有「搏媒體版面」效果。另外，國台辦曾在2011、12年間，協調大陸果商向台灣採購上百萬箱香蕉，解決當時台蕉生產過剩問題；這件事至今仍讓很多台灣蕉農感懷。
還有，2010年兩岸雙方協商ECFA（經濟合作架構協議）的早期收穫清單時，馬政府基於「保護農民利益」立場，堅持把香蕉等幾項台灣農產品列入，享受大陸免關稅待遇，卻拒絕提供大陸農產品同樣的待遇。這種非對等的歧視性安排，最後還是由中共中央高層拍板，才告實現。
不過，政治色彩濃厚的台蕉銷陸，觸動台灣內部的敏感神經。2014年「太陽花學運」前後，即有反對派人士指責，台蕉銷陸是國共勾結、親藍團體居間操作牟利的買辦生意，這種指控讓陸方很錯愕。隨著九合一選舉國民黨大敗，兩岸關係開始質變，大陸官方亦調整對台工作方法，不再熱衷推動台蕉銷陸，台灣香蕉出口大陸逐步凋落。
政策一變，台蕉銷陸就轉冷門，顯示過去幾年這項生意之熱絡，確實有太多政治因素。更該檢討的是，主事者未趁台蕉熱銷大陸時，建立穩固的行銷通路，也沒有面向大陸建立台蕉品牌形象，全然倚賴陸方政策性訂單。訂單來了、貨出了，就收錢了事，至於後續的流通、行銷、消費者溝通等，完全不加聞問，賴給陸方去傷腦筋。政策改變訂單就消失的結果，再自然也不過了。
兩岸地理位置接近，消費者口味也很接近，大陸市場值得台蕉開發，也有助於台蕉價格穩定。總結經驗與教訓，如要把台蕉重新推進大陸市場，首應建立去政治的在商言商方針。其次，民間農業團體宜設立專案編組，對大陸香蕉市場做深入調查研究，並據以訂定行銷策略。
農團可以尋求大陸專業合作夥伴；如台資生鮮品物流商及零售連鎖店，信譽良好的大陸民營果品貿易商，也是可以選擇的合作對象。必要時也可邀請大陸貿易商來台設點，就地經常性採購。至於台蕉在陸展銷推廣活動，可尋求各地台商協會幫忙。
更重要的是，大陸政府應以正常程序驗放台蕉，莫以政治考量而阻擋，讓包括香蕉在內的兩岸農產品交易商業化！
