香蕉進入盛產季節，但產地受到爆量影響，價格不斷探底，日前跌至每公斤5至8元低價，屏東縣政府農業處今日趁周休假日舉辦促銷活動，以買一送一方式增加買氣，果然吸引數以百計人潮排隊搶購，創造農民及消費者雙贏局面。
受到去年連續風災影響，重創蕉園，更讓產地價格攀上每公斤120元天價，也打亂香蕉生產秩序，之後農民同一時間復耕，加上暖冬因素，預估今年香蕉產量還會增加2成，使得價格一路像溜滑梯般不斷下跌，現有稍稍回升，但產地拍賣價仍僅每公斤13元。
屏縣府農業處長黃國榮指出，台灣香蕉種植面積共有1萬6000公頃，其中屏東種植近4000公頃，產量約5萬8000公噸，無論面積或產量都居全台之冠；如今香蕉價格低迷，影響農民生計甚鉅，於是積極媒合企業認購，並透過促銷活動方式，期望拉抬買氣。
但有民眾質疑，為何農民喊蕉價低？終端消費市場還是一斤2、30元，因此購買前呈現觀望態度，始終認為香蕉還會跌價，造成消費者無感、農民無奈情況；蕉農陳卉蓁指出，拍賣價還必須加上催熟、展店及人力成本，所以價格會有落差，但相對早前蕉價仍便宜許多。
黃國榮表示，農糧署為協助銷售，已經規畫國軍副食、企業訂購輔導外銷等，希望舒緩產銷壓力，縣府也正洽談量販店及超商通路，有多元管道相信就能幫助蕉價回穩。
(中時 )
