南投集集香蕉歷經全台產量過剩的滯銷危機，近來產量放緩，價格逐漸回檔。（記者劉濱銓攝）
〔記者劉濱銓／南投報導〕近來香蕉價格崩跌，上週一等蕉每公斤僅8元，讓農民欲哭無淚，而在經過各界認購促銷與產量放緩後，本週回到每公斤18元價位。南投縣政府為減少農民損失也認購8噸半，集集鎮則有香蕉加工業者開發香蕉脆片，盼能消化過剩產量，降低滯銷衝擊。
南投縣政府農業處長陳瑞慶，今天親自到縣內香蕉產區之一的集集鎮了解農情，並宣布購買8噸半的香蕉，除了當作中小學的營養午餐水果，也將在南投縣運會分贈選手，提供營養補給。
集集香蕉加工業者黃榮炫則說，香蕉滯銷每每造成「果賤傷農」，他們除了促銷香蕉鮮果外，也開發出香蕉脆片，透過乾燥切片的香蕉，做成休閒零嘴，以加工形式消化過剩產量，除了解決香蕉保存不易的問題，也能增加農產附加價值。
集集鎮農會指出，農產供銷失衡並非一朝一夕造成，農友必須懂得分散風險，去年因颱風重創南部香蕉，導致蕉價大漲，吸引許多農友搶種，但今年卻因颱風鮮少襲台，造成蕉價大跌，農民栽種蔬果切勿一窩蜂，以免血本無歸。
集集香蕉業者為減少滯銷「果賤傷農」，開發香蕉脆片加速去化過剩產量，並增加農產價值。（記者劉濱銓攝）
