香蕉價格從今年初每公斤100元的天價，跌到現在只剩10餘元，價格大起大落，令農民十分困擾。農委會主委指出，農委會將強化源頭種苗管理，並推動農產加工，解決香蕉不耐儲藏的問題，不能只等生產過剩後，再來忙著促銷。
林聰賢表示，由於香蕉生長要11個月，去年颱風受災過後農民集中復耕，導致產期未分散，集中收成，讓香蕉從高價跌落到低價，這類問題不能再讓他發生，未來應從種苗供應的總量管理來切入，不能生產過剩已經發生了再來處理，此時已經來不及了。
林聰賢指出，未來要從市場導向，現在告訴農民，若在此時間搶種，到了收成時，價格會剩下多少，把實際具體的數據給農民參考，並給予農民輔導，告訴他們還有什麼作物可以選擇種植，把風險風散。更重要的是，農產品不能只有一級生產，應有更好的加工品，透過加工品，延長農產的生命週期，解決香蕉不耐儲藏的困境
林聰賢表示，目前台灣的香蕉價格，若跌到成本價以下，農委會就會提出政策協助，價格若維持在成本以上，就回歸市場經濟，當然農委會將盡量協助農民，讓香蕉收成後可以賣到最好的價格。
此外，台農發公司即將到屏東生技園區建立一個國際級的儲運中心，未來會到田間做完整的生產輸送鏈，現在農民的運輸模式都太過簡易，導致沒有競爭力，如何協助產業升級，這是農委會必須幫忙農民的地方。
(中時 )
