香蕉產量過剩，下月價格恐大跌，農委會昨赴立院備詢，立委質疑，去年農委會成立台農發公司，原意是幫助農民外銷水果，但如今不但未盡到協助農民的責任，台農發甚至還向台糖租地，要自種水果，根本是與民爭利，腳色錯亂，打擊農民收益。
立委徐永明表示，農委會去年底成立了台農發公司，主要業務是協助台灣水果出口，但現在台農發卻自己也要種水果，並已請台糖公司提供土地，合作生產。台農發的公司政策必須搞清楚，到底是幫助農民生產出口，還是要自己發展高品質與客製化的商品？假如台灣有水果已經過量了，台農發又要再種，恐怕會有與民爭利的問題，不符外界對台農發的期待。
立委蘇震清表示，當初政府要成立台農發，他從頭到尾都抱持反對態度，因為公司的目標不明確，起初政府對外說要打造外銷平台，但這間公司有向民間籌措資金，有民間企業投資，民營企業在商言商，若沒有賺錢，他們要怎麼替股東交代，不可能只幫農民賺錢，自己卻吃不飽，質疑台農發仍將以獲利為導向。
蘇震清指出，台農發自去年成立至今，都還看不到成績單，現在台農發不僅未幫農民外銷，還要承租土地自己種植作物，以種植香蕉為例，香蕉收成後，不是每一根的規格都足以外銷，就怕這些剩下的香蕉再回頭向國內市場傾銷，再度打擊農民收益。
對此，農委會副主委黃金城表示，台農發外銷的品項，還是會以農民契作為主，立委的質疑，他也承諾帶回研議處理。
農委會國際處副處長林家榮表示，台農發和台糖合作取得土地後，會再請農民到該土地契作，目前規畫台東有200公頃土地種植鳳梨釋迦，台南、屏東也各有200公頃土地，但這兩地實際要種什麼農作物，仍在研議當中。
