一根香蕉道盡台灣農產品產銷失衡、政府失能的荒謬。今年1月，香蕉零售價曾創下每公斤100元的新高價，如今卻因產量過剩暴跌至10餘元，蕉金蕉土如坐雲霄飛車，探究問題核心，農委會管控失當，放任農民集中超種，收成量大增自毀金蕉身價，政府不思提出加強種苗管控並拓展外銷出路，重振香蕉王國解決對策，反以公帑補貼加工業者，收購過剩香蕉製成加工品，毫無解決問題的能力。
台灣香蕉主要產區包括高屏地區的南部蕉，及中部地區的山蕉，南部蕉主要在上半年採收，中部蕉則是下半年，兩者產期錯開，供應全年消費者市場。香蕉從種植到可採收，約要花1年時間，但去年9月連續受到莫蘭蒂、梅姬颱風影響，重創南部蕉產地，導致今年上半年缺乏南部蕉收成供應，在供給不足的情況之下，拉抬蕉價屢創新高。
放任超種 破壞產銷平衡
但被颱風吹倒的蕉樹，農民並沒有連根刨除，而是放任在原地，任其重新冒芽生長。今年9月、10月開始收成，強碰中部蕉的收成期，破壞了原本規律的香蕉產季，不僅產量供過於求，南部因氣溫炎熱，收成的香蕉口感太軟，品質不佳，拖累香蕉拍賣價雪上加霜，蕉價越走越低。
今年以來，蕉價已歷經每公斤破百元的天價，以及每公斤僅剩10餘元的賤價，歸根究柢，還是南部蕉農未將9月颱風災後冒出的新芽砍除，使得香蕉產季大亂，加上有農民不顧香蕉面積已超種，執意趁著價格高漲一搏，結果今年颱風侵台數較少，香蕉產地未受損，全年產量將達35萬公噸，比平時多了24％。
消極收購 公帑補貼加工
農委會其實老早就可預防蕉價問題，無奈官員死守著農業自由生產的心態，放任農民無視超種預警，不願強勢介入管理，眼睜睜看著蕉價崩盤，事後又不懂得自我檢討，加強種苗源頭管理，竟拿納稅人的血汗錢補貼加工業者，收購過剩的香蕉製成加工品，凸顯農委會沒有能力從根本解決問題，只抱著得過且過的消極心態。
台灣蕉農多是小農，規格不一，產量也不穩定，冷鏈保鮮技術又不如人，外銷品賣相不佳，近年來在國際上已不敵菲律賓、厄瓜多大規模種植的低價競爭，在日本的市占率從80％跌到0.1％，顯示台灣蕉已陷入難以外銷的困境，一旦產量過剩，根本不可能靠外銷解決，政府應拿出對策重振香蕉產業，別再讓台灣「香蕉王國」的盛名蒙塵。
