香蕉價格近來很低迷，產地價每公斤才6元，農糧署9月30日大力促銷，發起團購一箱15公斤含運費只要400元，南仁湖等許多企業響應，而即日起在全國11處國道服務區都能買到國產履歷秋蕉，且只要掃瞄QRCode參與活動，就免費送1根。
蕉土蕉金！去年風災造成農作物受損，其中香蕉也很嚴重，一度因為供不應求，每公斤交易價曾飆上百元，如今卻又因盛產供過於求，產地價「跌跌」不休，目前每公斤只有6元，讓農民「蕉」頭爛額。
農糧署主任祕書翁震炘分析蕉價不振的原因，係去年梅姬等風災，所有香蕉幾乎同時受損，打亂過去蕉農自主調配錯開盛產期、依序成熟採收的計畫，災後農民齊復耕，又同時上市，產量增加抑制了價格。
翁震炘強調，天氣也是因素之一，今年氣溫居高不下，導致時序已入秋，夏蕉至今還有，夏蕉採收延緩，秋蕉卻提前成熟，相關因素交織造成供過於求，價格自然走低。
農糧署北區分署長蘇宗振表示，北部人很想買南部香蕉，也希望買到有產銷履歷的各種農產品，如今產銷履歷香蕉及節慶禮盒都上國道賣，每項產品都有身分證可溯源，不管是南部、北部人，購買都很容易。
農糧署祭出方便與好康，媒合產地農民團體直銷低溫配送，精選上等蕉由中華民國果菜合作社聯合社管控品質，並由中南部產地農民團體嚴選出貨，即日起至10月20日止，15公斤1箱含運費才賣400元，鼓勵團購，目前已有兆豐金控、新光集團、長庚、台肥等單位響應，合計訂購達13萬7760公斤，南仁湖等企業也認購轉贈、關懷偏鄉小學生。
