香蕉價格的問題上午在立法院經濟委員會成為立委關注的焦點，民進黨立委陳明文質詢農委會主委林聰賢，香蕉價格從去年到現在波動很大，最貴時飆到1公斤120元，最低掉到最近的7、8元，對蕉農傷害很大。
陳明文強調，當香蕉價格每公斤逾百元時農民並不會感謝政府，但價格狂跌時往往就怒譙農委會，希望相關單位要有一貫的立場，設法穩定香蕉價格並保障農民生活。
林聰賢答詢時表示，解決香蕉價格波動的問題，目前上等蕉大致還好；農委會原則上準備實施計劃生產，從控制產量著手。並且透過台農發公司，已經把部分多餘的香蕉銷往杜拜、日本，加強外銷也是個解決產量壓力的管道。另外就是啟動加工，要求廠商收購次級品製作成食品販售。
另一位民進黨立委管碧玲則提到成立管銷網路，讓蕉農了解目前的供應與實際需求量是多少？避免一窩蜂搶作，造成產量、銷售與價格失衡的老問題。
國民黨立委張麗善與其他幾位立委都說，擔任立委職務多年，不時碰到類似問題，如最近的香蕉、高麗菜都是，農委會要有一套完整政策並且予以落實，不要老是繞著類似的問題不停打轉。
農委會今天應邀到經濟委員會做業務報告，由於負責的範圍十分廣泛，農林漁牧加動植物保育，幾乎包山包海。部分委員對於執行效果感到非常不滿，第1個上台質詢的民進黨立委林岱樺，甚至直接要求主委林聰賢要「下台」以示負責，其督責之嚴，連台下在野的國民黨黨團人員都感到訝異。
(中時 )
