全國香蕉種植面積逐年增加，高市府農業局在10年間，以安全農業生產履歷或有機生產為主流，進行差異化與多樣化的農業生產，為穩定香蕉價格，市府推動生產到服務六級產業，一條龍力挺蕉農，副總統陳建仁28日特別返鄉到旗山區瞭解香蕉生產過程及產業模式，盛讚高市府在香蕉產業所作的努力。
因近期香蕉價格浮動，陳副總統建仁與農委會副主委陳吉仲等人到旗山果樹產銷第15班關切香蕉產業，義美食品總經理高志明也隨同到場，響應政府幫助台灣農業，義美食品安全研究所也將採購高雄香蕉進行加工研發，呼應中央推動開發香蕉加工品。
高市府農業局長蔡復進向陳副總統等人進行簡報說明；蔡局長表示，市府農業局與中央聯手積極協助香蕉產業，透過推動型農青年返鄉從農、導入大學生人力走入農村、鼓勵綠色友善餐廳使用在地食材、推動一日農夫，發展創意行銷，帶動農村經濟，創造農業品牌型塑與多元行銷。
蔡復進說，對於香蕉過剩滯銷價跌情形，經由外銷出口、收購加工、市府及公民營企業團購、學童營養午餐等策略，已銷售548公噸香蕉，近期蕉價也逐步回穩，高雄市市場批發平均價格於27日可達19.7元，他並建議中央應積極辦理香蕉加工技術發展及積極協助外銷。
副總統陳建仁說，很感謝義美食品公司願意投入研究如何讓香蕉加工技術越來越好，他並指出，杜拜、中東、日本等各國對於香蕉風味口感不一，因此不僅從台灣進口香蕉，但他相信在中央、地方及農民一起合作下，香蕉外銷應該沒問題，他也期待政府跟民間共同努力，讓台灣的農業越來越好。
(中時 )
