新光人壽關心農民，繼7月初率先採購香蕉分送員工與客戶享用，及鼓勵員工揪團買香蕉後，新光金控暨子公司新光人壽、新光銀行及關係企業新光保全、新光醫院再度共同採購4,000箱香蕉。為避免影響蕉價，新光將分批採購，除贈送警政單位，19年來長期提供獨居老人送餐服務的新光醫院，也分送香蕉給醫院附近的弱勢與獨居老人及安養機構、社福機構；另新光醫院也規劃在開學後，贈送予鄰近中學及文昌國小。新光此次也與陽光社會福利基金會舉辦「捐發票、送香蕉、萬蕉交友做公益」活動，以呼籲大眾力挺台灣農產品與關懷社福團體。
為感謝全國警察對社會的付出與辛勞，新光除2007、2010、2011年共致贈6,000箱香蕉勞警外，日前（17日）新光金控暨新光人壽副董事長李紀珠與子公司新光人壽總經理蔡雄繼、新光銀行總經理謝長融、關係企業新光保全總經理洪國超、新壽公寓大廈管理維護股份有限公司總經理林坤正、新光醫院副主任吳淑珍等人前往警政署贈送2,550箱給全國警政單位，以慰勞長期守護大眾安全的警察，激勵警政士氣，由警政署副署長衛悌琨代表受贈。
新光金控為呼籲民眾協助燒傷顏損朋友重返生命常軌，於8月14至18日，在台北新光人壽摩天大樓、A12金融大樓、新北市新板金融大樓、台中惠國大樓等四處，舉辦「捐發票、送香蕉、萬蕉交友做公益」活動，民眾只要憑兩張統一發票，即可獲得新光真心香蕉1根，預計發送一萬根。此外，8月18日下午四點更邀請LamiGirls來到新光人壽摩天大樓廣場一同參與此活動。活動所募得的發票與善款，將全數捐贈陽光社會福利基金會，支持他們持續為全台的燒傷及顏損朋友提供服務。小小的動作，大大的愛心，護蕉農、挺陽光，讓我們看見台灣的美好。
