縣議員鄭雙銓帶蕉質詢，指蕉價崩盤，蕉農血本無歸，紛紛棄園，處境堪憐，請縣府救救蕉農。（記者李立法攝）
〔記者李立法／屏東報導〕去年香蕉價格飆漲，吸引農民搶種，結果今年產銷失衡，蕉價崩盤，屏東縣議員鄭雙銓今天帶蕉質詢，還請縣長潘孟安及列席官員吃香蕉，拜託縣府拿出辦法救救血本無歸的蕉農；潘孟安說，已建請中央啟動保價收購措施，並應建立預警機制，避免蕉賤傷農。
鄭雙銓說，一位老蕉農這兩天到行口交貨，盤商只要中間的一段蕉，重量83公斤，老農才拿到166元，現在1公斤的香蕉收購價跌到2元，1個星期前更慘，1公斤才值1元，蕉農血本無歸，紛紛棄園，處境堪憐，早在今年6月，蕉價就開始崩跌，政府卻沒有任何的救助機制，年輕入看到這種情況，怎麼還會願意返鄉投入農業。
潘孟安表示，已要求縣府部門多採購香蕉，並協調軍方幫忙，因香蕉從種植到收成需10個月時間，他向農糧署及香蕉研究所反映，應掌握每年蕉苗釋出到市場的數量，建立預警機制，避免蕉價大起大落，目前蕉價持續低迷，希望中央能啟動保價收購措施，協助蕉農度過難關。
縣議員鄭雙銓帶蕉質詢，指蕉價崩盤，蕉農血本無歸，紛紛棄園，處境堪憐，請縣府救救蕉農。（記者李立法攝）
