今年香蕉因盛產因素導致價格下跌，政府為照顧農民生計多方宣導促銷。土銀為響應政府政策、支持農民並透過社福機構與公益團體，傳達土銀的愛心，特舉辦「香蕉有甜 土銀有心」公益活動，向中華民國果菜合作社聯合社購買當令盛產之香蕉1,500箱，總計達22.5公噸，並於11月初由土銀全台148個營業單位陸續轉贈各地社福機構或公益團體。
土銀總經理黃忠銘於30日上午與副總經理李振鳴及總行同仁至基督教台北市立私立伯大尼兒少家園參訪並進行首波捐贈活動。黃忠銘表示，半個世紀以來，座落於台北木柵地區的伯大尼兒少家園肩負安置照顧失依兒童和青少年之重大職責，照顧了數以千計因家庭問題，無法在家庭中快樂成長的弱勢兒少，讓失依之兒少可以在家園中受到良好的撫育和教養。這個社會因為有許多社福機構如伯大尼兒少家園如此無私無我地奉獻，厚織了綿密的社會安全網，避免了原本可能發生的不幸；也因此土銀特別規劃全台各營業單位遍地開花的捐贈活動，以實質的行動讓更多的社福機構感受到土銀的關懷與愛心，善盡企業社會責任。
土銀為百分之百國營銀行，除了配合國家政策之外，也戮力於金融本業，創造盈餘以挹注國庫。在創造盈餘同時，土銀也不忘了隨時關懷社福團體，每年度均辦理多場關懷社福團體公益活動，致贈生活所需物資，讓弱勢族群亦能得到社會的關懷。也期待土銀的拋磚引玉，能吸引社會各界共襄盛舉。
