香蕉價格持續下跌，滯銷影響蕉農生計，高雄建商雄崗建設率先同業支持在地蕉農，購入千台斤香蕉，推出「買屋賞屋送香蕉」優惠活動，至8月底前，凡至雄崗所屬8個建案賞屋買屋及至Eagle義來藝去餐廳消費，即贈送外銷日本的「旗山北蕉」活動，送完為止，以實際行動與在地蕉農站在一起。
去年9月颱風造成全台香蕉園嚴重受損，災後農民復耕搶種，導致生產過剩，打亂香蕉行情，目前香蕉價格持續走低，從高峰的每台斤百元到如今約12元左右，蕉農苦不堪言，加上「尼莎颱風」襲台，蕉農搶收，預料在颱風過後幾天香蕉價格還會再低一些，蕉農苦不堪言。
喜歡吃香蕉的雄崗建設董事長林清吉，特別在香蕉行情尚未在最谷底前，出手支持在地蕉農，向旗山果菜運輸合作社購入一千台斤的旗山北蕉，希望幫忙去化生產過剩的香蕉，並配合該公司在售中的八個建案及Eagle義來藝去餐廳，推出賞屋、購屋及消費即贈送香蕉活動。
林清吉說，香蕉很難存放，必須趕快銷出去，否則容易壞掉，希望盡棉薄之力支持在地蕉農，除了8個建案（信義花園美術館、花園美術館、巴黎行旅、黃金墅2、3期、荷蘭鎮、福岡大鎮、岡山帝寶）賞屋及購屋即贈香蕉，Eagle義來藝去餐廳推出包括香蕉咖哩燉海鮮、酥炸香蕉培根串、榛果巧克力香蕉披薩餃、旗山北蕉塔、焦糖芭娜娜奶昔、香蕉牛奶等多道創意料理，顧客消費亦贈香蕉，香蕉牛奶並推出買一送一特惠。
