「好華雞」，是新光金控董事長吳東進的「代理『孕』母雞」。
「代理『孕』母雞」顧名思義，即知是代為「產蛋」的雞，產出的蛋，會「送蛋到府」給認養的飼主，也就是吳東進。
而畜牧場的畜主，將這些「代理『孕』母雞」稱為是「好華雞」，好華雞產出的蛋叫「晶Ｑ蛋」。
這雞的特色是，從小開始養，不打生長激素，飼料特別添加植物葉黃素及胡蘿蔔素、全穀物飼料，簡單講，就是「有機」雞、「有機」蛋，也就是說，是「好」雞、「好」蛋。
吳東進認養了4隻好華雞，4隻好華雞每天都會為他生下4顆蛋，每月就有120顆、每年有1,440顆...，總之，一年365天、天天都有好蛋可以吃。
吳東進養好雞、吃好蛋，固然與食安、養生有關，其實，更主要的原因是想要照顧小農。
事實上，除了「好華雞」，吳東進得空就會到新光站前摩天大樓廣場前的「小農黃昏市集」，採購新鮮、當季的蔬果。
新光站前摩天大樓廣場前的「小農黃昏市集」的源起，可說是10年前採購過剩香蕉而來，當時吳東進是為幫助、也鼓勵辛苦的蕉農，10年來新光金控採購了少說有百噸的香蕉。
從買香蕉中，吳東進想到小農、青農應該也有著相似的「通路」難題，甚至比蕉農更為「看天吃飯」，於是，今年決定在新光摩天大樓前開辦「小農黃昏市集」，免費提供小農、青農銷售當地、當季蔬果，也讓民眾可以吃到當令食蔬。
選擇新光摩天大樓的廣場，當然是因為那裡接近台北火車站、是捷運出口、又有百貨商場，人潮多。
既然名為「小農」市集，當然得鎖定真正的小農、青農。為了找到小農、青農，吳東進的幕僚們可說是「上窮碧落下黃泉」的尋找，除了與各地方政府合作外，各自的親朋好友的人脈也都用上了，幾番下來，幕僚們笑說，「新光內部應該要成立『農漁畜牧』課。」
雖然，是免費提供場地，但是，吳東進卻感到很有壓力，他的壓力來自於擔心，擔心小農、青農的生意不好，帶來的蔬果，又要帶回。
有次「市集」開市當天，天候不佳，雨下不停，人潮不如往常，吳東進於是決定自掏腰包打算買下所有市集的商品，只是當幕僚們帶著錢到市集時，蔬果，其實已賣得剩不多了...。
如果「市集」的蔬果真的都沒有賣出，吳東進全數買下後，要怎麼處理呢？答案是，醫院也是需要當令的蔬果作為伙食。
從好華雞、到小農市集，他們的共同點，是在地食材、當令食蔬，從吳東進的角度則是食安、農安都兼顧到了。
