五月南部新蕉上市，讓零售價每台斤曾飆過百元（新台幣，下同）的香蕉，跌到每台斤12元的低價。有農民認為，若台灣香蕉盛產，則可嘗試銷往大陸。但農糧署回應，台灣香蕉有99%外銷日本，若需外銷大陸，則應補建通路，並非說賣就賣。
台灣香蕉因去年三次颱風的影響，導致香蕉大幅減產，今年年初時，每台斤的零售價曾飆過百元，但隨著南部新蕉出現，蕉價最低跌至每台斤12元的低價。集集鎮蔬果運銷合作社理事主席黃榮炫說，「由於這幾年香蕉價格變好，許多農民投入栽種。但受去年颱風的影響，今年香蕉產量集中，促使價格走低。」
農糧署主祕翁震炘回應，雖然前一陣子香蕉價格不斷走低，但至20日開始，價格逐漸回歸正常，產地價格已從每公斤10元，回升至每公斤12元。
東南亞價格影響台
雖然香蕉價格逐漸回升，但有農民認為，若台灣香蕉盛產，則可嘗試將香蕉銷往大陸。翁震炘解釋，近年有99%的香蕉外銷日本，大陸平時未有銷售通路，因此未有經銷商廣告、行銷。東南亞香蕉的價格，相對台灣價格低，因此台灣香蕉難以賣進大陸。
香蕉加工品買氣低
兩岸蔬果事業交流發展協會理事長蔡長龍也表示，受大陸增值稅的影響，台灣香蕉要賣進大陸非常不容易，只有在蕉價極低時，才賣得進去。但黃榮炫直言，「台灣香蕉無法賣到大陸，必然存有政治因素。」
劉姓水果業者表示，以往大陸因對台政策，常大量採購台灣滯銷香蕉，協助台灣香蕉過剩、賣不出去的困境。但現今兩岸情況這麼冷，大陸也不願提供相關「優惠」。集元果行銷企劃黃稚淋也說，「雖然香蕉加工品出口大陸，並未受影響，但『買氣』未如往常興盛。」
