蕉價慘跌，行政院長賴清德日前宣誓加碼採購香蕉，但高市議會國民黨團23日出示公文，指政府僅斥資補助香蕉加工業，而非直接買蕉，對蕉農幫助不大，質疑「救蕉打假球」，議員們更發動「一日捐」買香蕉，藉由實際行動支持蕉農。
農業局稱 蕉價已止跌
對此，高市農業局強調，輔導轉作、擴大行銷該做的都有做，22日交易價格已回升至每公斤16元，比前一日上漲1.3元，且高市團購的香蕉價格原本每箱15公斤350元，23日也調整至400元，相當於每公斤26.7元，顯然有止跌趨勢。
高市藍營議員23日召開記者會，痛批「蕉農心血慘到底，小英花媽在哪裡」、「賴揆出手做假球，蕉農無感又受騙」，黨團總召曾俊傑表示，國民黨議員們各捐出一日所得採買香蕉，並呼籲全民一起吃香蕉、救蕉農。
農委會原訂收購1000噸香蕉，賴清德20日宣布加碼200噸，但高市議會國民黨團書記長黃紹庭痛批，1200噸杯水車薪，效果不大，且農糧署20日更發出公文，指加碼採購是補助加工處理費每公斤2元，非直接向蕉農買香蕉，「根本是打假球」。
產銷失衡 政府無作為
市議員許崑源則向蔡英文總統喊話，強調全民需要九二共識，只要兩岸關係好，「蕉農種多少、銷多少」；旗山蕉農卓文後也說，今年香蕉產地收購價僅每公斤5、6元，「連雞蛋、鹽都買不起」，盼政府別再只拚政治，拿出政策救蕉農。
「政府管制角色嚴重失能！」旗山產地選區議員劉馨正無奈表示，香蕉產銷失衡其實早有預警，但政府一直沒做管制措施，毫無作為。
