有快樂水果之稱的香蕉，還在低檔盤旋，蕉農虧損慘重，快樂不起來，政府及公家機關買蕉搶救行動，26日高雄舉辦國際食品展，高雄市長陳菊為旗山香蕉加持，現場並贈觀展買家500份香蕉；屏東縣蕉農認為和大陸關係改善，將香蕉賣往大陸，就可解決這種窘境。台灣和大陸關係低迷，連帶陸客不來，火龍果價格也崩盤，果農欲哭無淚。
農糧署南區分署長姚志旺說，「不是政治干擾，何況短時間改善也來不及把香蕉銷往大陸去」，他指出，以往台灣香蕉賣到大陸數量原本就不多，兩岸關係改善，對台蕉銷售量幫助不是那麼大。
台蕉銷陸 去年零出口
不過，台東縣政府農業處長許瑞章說，每年11月到翌年的4月是台東鳳梨釋迦生產期，去年鳳梨釋迦銷往大陸金額達10多億元，「絕對和大陸維持友善關係有關」，維持友善關係，在大陸出關口時解除或不必那麼嚴格「藥檢」，幫助就相當大。100年起，台東鳳梨釋迦種植面積、產量大幅增加，銷往大陸，成為台東最大出口農特產品。
「政府砍完公教年金後，也要讓農民活不下去嗎？」屏東縣鍾姓蕉農說，什麼台灣以往香蕉賣到大陸就不多？什麼兩岸維持友善關係對台蕉賣到大陸幫助不大？「根本是在練瘋話，不顧蕉農死活」，只要大陸出手，目前香蕉遇到問題就可以解決。據統計，台蕉銷往大陸在101年時高達630公噸，去年是零出口。
陸客不來 重擊火龍果
「官員不知道蕉農現在有多麼淒慘嗎？」鍾姓蕉農說，香蕉每公斤成本要10元上下，只賣5至6元，賣不到工錢，許多蕉農砍除香蕉後乾脆當其他作物肥料，「官員要直接下鄉到蕉園實際看看，就能體會蕉農為何欲哭無淚」，滿腹辛酸。
「陸客不來，沒想到也重擊火龍果市場！」種植火龍果超過20年的屏東縣長治鄉農會果樹產銷班16班長劉耀仁表示，他栽種火龍果供應花蓮等國內市場，陸客到花蓮等地觀光，「一個人吃一、兩顆，銷售量就很驚人」，以往陸客大批湧入，花蓮批發商不時猛催貨，目前都「靜悄悄」。
他剛開始種了1公頃，目前有5公頃，其他果農也看好火龍果市場，競相投入栽種行列，栽種面積從一千多公頃增加到三千公頃，增加2倍多，因此產量大增，國內市場銷售量有限，又找不到外銷市場，果農看不到明天。
