鹿鳴行政總主廚程漢莊經個半個月研發，將香蕉融入多道菜色中。（記者王秀亭攝）
〔記者王秀亭／台東報導〕香蕉價格低迷，鹿野鄉是台東縣產蕉的主要鄉鎮之一，在地飯店用行動力挺蕉農，以市價收購大批香蕉後，再由主廚們研發入菜，推出季節限定的主題自助式早餐，2週來已購入近300公斤香蕉，幫助蕉農，更盼讓住客可以吃到新鮮美味的在地食材。
中南部地區香蕉盛產，市場批發價這幾天雖然小幅提高，每公斤價格仍不到20元，鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭見在地農友採收的香蕉快要不符成本，乾脆大量收購並入菜。
鹿鳴行政總主廚程漢莊表示，香蕉甜度高、香氣夠，用來入菜一定要鮮果、熟度恰當，現做現吃，否則氧化後色澤變黑，賣相差，經過半個月研發，嘗試多種菜色後，發現用在咖哩雞格外搭配，咖哩與香蕉雙重味道與口感，香蕉蝦捲則是加了蔥段調和，鹹甜合一吃的清爽，香蕉起司烤雞也很受歡迎。
香蕉融入糕點最為常見，吳穎忠說，磅蛋糕、冰淇淋、蛋糕、銅鑼燒都能加入香蕉，還有香蕉牛奶汁等10道菜色與甜點，是在南瓜季以外，首度在自助式早餐大規模變動菜色，改以香蕉為主題。
小朋友最愛的銅鑼燒加入新鮮香蕉片，格外滑潤順口。（記者王秀亭攝）
香蕉咖哩雞具有咖哩、香蕉雙重香氣。（記者王秀亭攝）
