今年流感疫苗自10月1日開打，高雄市共採購約72萬劑，至今已接種64萬劑，施打進度90％，還剩7萬劑，即將用完；由於流感併發重症患者多為65歲以上高齡族群，衛生局為鼓勵中高齡民眾施打疫苗，17日起至24日準備2500份香蕉贈送給50歲以上注射流感疫苗者，每人1串。
衛生局於17日在鳳山區第2衛生所辦理「蕉滅流感！緊揪來注射，香蕉送你呷」宣導活動，呼籲中高齡長者把握機會，趕快施打，遠離流感威脅；這場活動吸引140名民眾前往施打疫苗，其中50歲以上占一半，都獲贈1串香蕉。
疾病管制處長潘炤穎說，今年至今高市有15例流感重症死亡個案，其中8成都是未接種疫苗的長者；由於老人家不喜歡出門，衛生局主動走入社區催種，未來1周將到社區設43個接種站，為長者施打疫苗。
潘炤穎表示，去年施打流感疫苗贈送美濃白玉蘿蔔，順便促銷當季農產品，大受歡迎，也大大提升中高齡接種率；最近香蕉價跌，今年改贈送香蕉，也幫蕉農行銷，一舉兩得。
另潘炤穎也提醒還沒注射流感疫苗的學生，趕快到各合約醫療院所補接種。
他說，今年至11月16日止，高市校園流感疫苗接種完成率僅有72.6%，目標值為80%，全市430所學校中，完成率未達80%的多達321所，如校園爆發流感疫情，恐造成乒乓效應擴散傳染，家中如有尚未接種流感疫苗的學童，請爸媽趕快帶孩子去打疫苗。
(中時 )
