香蕉價格直直落，前（11）日每公斤平均批發價已跌至13.7元，行政院農業委員會農糧署為讓香蕉產銷穩定，昨（12）日函請各產地縣市政府公告，徵求加工廠商，藉以擴大採購，目標量1,000公噸；另也擴大辦理企業的大訂單團購，及加強外銷等因應措施。
為搶救香蕉產銷失衡，包括農委會、農糧署，及各級農會，均以身作則，率先團購香蕉，也號召國內各大企業或學校，參加團購香蕉活動。包括台肥、新光集團、中華電信、耐斯、愛之味、明道中學，及中興大學等單位，剛允諾團購香蕉，將陸續出貨。其中，台肥團購數量高達1,000箱。
農糧署官員表示，國產香蕉團購價，每箱350元，全部都是「特等蕉」，每箱重量15公斤，由中華民國果菜合作社聯合社負責出貨，並委由大榮貨運低溫冷藏配送到府，若一次訂購10箱以上，不再另加運費。
農糧署副署長蘇茂祥說，受到105年連續風災影響，災後農民同時復耕，打亂原有生產秩序，加上近期氣候持續炎熱，香蕉生長快速，造成品質不穩定，致使香蕉價格下跌。為此，農糧署才決定採取徵求加工廠商，擴大採購產地「黃香蕉」加工機制；另也擴大辦理企業大訂單團購，及加強外銷等因應措施。
蘇茂祥說，國內香蕉種植面積約1.5萬公頃，產量30萬－35萬公噸。因應今年香蕉豐產市況，農糧署自5月起已持續辦理外銷、擴大超市行銷、企業訂購、體育賽事促銷、多元行銷、致贈弱勢，及加工等措施，迄今累計辦理13,294公噸。
