香蕉盛產，南投縣長林明溱擔心蕉農血本無歸，啟動緊急採購行銷機制，採購8500公斤香蕉，分送給運動員及學校學生午餐水果。彰化縣田中鎮農會昨日結合農糧署與中華民國果菜合作社聯合社發起「搶救蕉農、農會作伙來」活動，要開辦香蕉烘焙班幫忙促銷。
南投縣農業處表示，香蕉價格自6月起持續低迷，對農友影響很大，南投香蕉種植達3000多公頃，產量達4萬2700噸，全台第2，主要集中在集集、中寮及國姓鄉等地，目前除短期促銷外，縣府也加強輔導業者研發香蕉加工產品，提升附加價值，並設法提高外銷量，才是長期因應之道。
集集鎮蕉農藍振發表示，集集的香蕉品質真的比其他地方好，口感Q，香氣也比較足，希望大家都能多購買在地的優質水果。
彰化縣搶救蕉農活動，由田中鎮農會輔導高齡者生活改善班的阿嬤們，以日本歌舞伎町舞蹈演出帶動現場氣氛，平均年齡超過70歲的阿嬤們，用活力跳出婀娜多姿，賣力宣傳吃香蕉的好處。農會並購買1500公斤香蕉，現場分贈民眾品嘗。
農糧署中區分署副署長王安石指出，全台種植香蕉1600公頃，年產260萬噸，今年因季節氣溫急遽變化，香蕉急速生長，產地價格曾滑落到1公斤10元，不過近日溫度下降，價格已有回穩趨勢，批發價達1公斤20元。
