台灣香蕉去年受颱風重創讓價格飆高，近期又因復耕後的香蕉集中收成，供過於求，讓價格崩盤。學者認為，農委會應長遠規畫，將香蕉產業化，投入加工創造附加價值，或是加強外銷找出路，若永遠只在價格崩盤後做短期促銷，將永遠無法解決問題。
陳李農改研究團隊執行長杜宇表示，近年來隨著菲律賓等國際香蕉產地的生產技術提升，品質已經逐漸追上台灣，加上有跨國大企業操刀外銷，靠低價創造優勢，讓台灣香蕉競爭力式微，以前台灣香蕉的外銷量可達上萬公噸，在日本市場占有很龐大的銷售量，但反觀今年1月到8月香蕉的外銷量，只有賣853.2公噸到日本，簡直是杯水車薪。
杜宇指出，台灣香蕉消費市場畢竟有限，加上外銷量也很低，其實農政單位早就可以預期到，到底該種多少香蕉，產銷之間才不會出現失衡價格崩盤的問題，因此政府必須加強種苗管制，從源頭做好管理，避免農民一再超種，而且既然政府成立了台農發公司，要重振外銷旗鼓，便應趕緊端出適當的外銷策略，替台灣香蕉找出路。
杜宇表示，芒果因為可製成芒果冰，幾乎全年都能行銷，較無產銷失衡的壓力，香蕉也應該多往加工產品開發，例如製成香蕉牛奶，可成為學童營養午餐的菜單，或是可以與生技公司合作，找出香蕉特有的營養價值，成為保健食品，不論加工或外銷，應長遠替香蕉的未來設想，而非爆發產銷失調後再來促銷。
中台科技大學管理學院院長黃琮琪表示，現況問題在於，農民種水果時比較投機，價格一好就搶種，價格變差就退出，導致產量不穩定，難以提供固定的產量給加工業者或是外銷，外銷跟加工都是香蕉的出路，但關鍵是政府有沒有決心把培養出香蕉的產業鏈，培植大規模且長期的生產戶，替外銷和加工扎根，若只處理眼前的短期產銷失衡，香蕉價格起起落落的問題將永遠解決不完。
