台灣三大水果之一的香蕉，即將於6～7月進入盛產期，為預防現在仍處高價的香蕉在盛產期價格瞬間崩盤，全台最大零售商全聯董事長林敏雄昨（18）日與農委會主委林聰賢提前為蕉農發聲，林敏雄強調，全聯在這波盛產期已先透過契作包下6,000噸香蕉，銷售額上看2億元，力挺蕉農與台灣農業。
林敏雄指出，全聯近年投資100億元興建三大生鮮中心與物流中心等，其中五股生鮮中心預計月底試營運，屆時將可強化生鮮的管理與食品安全，他指出，今年還將拓展至少50家店，估計生鮮營收可望仍有兩位數成長，拉升市占2個百分點，營收占比攀升至20％以上。
根據農糧署統計，全台香蕉園估1,400公頃，產能去年因颱風風災影響約31萬噸產能，今年風調雨順產量有望提高20％、上看35萬噸，全聯為最大生鮮銷售通路商，全年香蕉業績估在2萬噸。
農委會指出，去年9月風災造成全台香蕉嚴重受損，災後一蕉難求，在全聯曾經賣出89元一斤的高價香蕉，目前盛產期前每斤約49元。
林敏雄說，早在三個月前就得知6～7月香蕉進入盛產期，所以決定與農委會合作促銷，以逐步增量上市，且搭配全聯門市購買香蕉加購指定商品享折價優惠、袋裝蕉特價及推出多款香蕉蛋糕甜點等促銷活動。
林敏雄表示，日本、韓國沒有產香蕉，但韓國香蕉牛奶、日本東京Banana卻成為台灣人赴日韓觀光必買伴手禮，全聯自4月上市3款香蕉甜點，6月還有2款接續上市，就是要打出台灣Banana名氣！
