香蕉價格崩盤，多到沒人採的蕉園不只蕉農束手無策，政府也「蕉」頭爛額，先找永遠的好朋友國軍弟兄相挺，連吃2個月香蕉再說，眼看產地仍毫無起色，現又呼籲民間企業認購，搭配祭出補貼加工業者採購措施，力圖拉抬低迷蕉價，每到農產價格崩跌就想靠民間力量代打，只是凸顯政府對農產品動轍因搶種價格慘跌沒轍，行政效能也一再失靈。
農產價格跌政府沒轍
從年初開始，農政單位就預測到蕉價可能崩盤，並提出預警，隨產地價一路溜滑梯，農委會除辦促推廣活動外，也開始找國軍、學校來協助消化生產過剩的香蕉，市場機制早已失控，政府介入欲亡羊補牢，似乎為時已晚。
以嘉義縣為例，據縣府農業處統計，全縣香蕉栽植面積2850公頃，產量7萬620公噸，在未進行種苗源頭控管下，官方提供的產量數據極可能被低估，對照17日縣府呼籲企業響應認購香蕉2、300噸，只是杯水車薪，難怪蕉農普遍態度悲觀，除呼籲買走的香蕉不要再流入傳統市場，更擔心有免費香蕉，誰還來買香蕉？
中央補貼加工廠採購
另外，農糧署透過地方政府徵求加工廠擴大採購香蕉進行加工，要求以每公斤9元向蕉農、產銷班買黃熟蕉，最少10噸為基準，每公斤政府再補助2元加工費，目標1000噸，就現實面來看，目前產地3級品青蕉每斤才1、2元，加工廠大可買進再自行催熟，在商言商，補貼政策能不能讓加工廠買帳？恐怕政府還得花時間，動之以情，才能說服加工廠相挺為農民。
從高麗菜、台灣鯛、石斑魚、雞蛋到香蕉，這1年多來，農漁產價格大起大落，雖與農漁民「拚賭」性格有關，但政府始終無法建立一套穩定且足以掌控的產業制度，缺乏突破性思維下，又疏於拓展外銷通路，才會讓香蕉又重蹈崩盤老路，裹足不前的農業政策，既傷農也損耗國家競爭力，難怪一身戮力從農的農民會感哀嘆看不到明天。
