香蕉6月起供過於求，價格最近更來到新低，高市農業局過去幾年布局「農業六級產業化」，牽線跨業合作，這次特別號召型農共同收購、農會販售、綠色友善餐廳與百大企業採購，從生產到服務業，六級產業攜手力挺蕉農，力圖穩定蕉價。
香蕉價格崩跌，以交易量最大的台北第一批發市場行情來看，7月1日平均價每公斤18.2元，8月1日16.3元，9月1日14元，10月4日則只剩下11.4元，等於3個月內跌幅高達37％，蕉農憂心忡忡。
高雄市長陳菊6日上午主持市府主管晨會，了解香蕉近期產銷狀況後，立即指示警察局、民政局等局處，最近盡量多採購香蕉，另外，雙十連假登場的左營萬年季活動，也將準備高雄在地高品質香蕉供民眾品嘗，盼藉此幫助蕉農。
農業局擴展六級產業版圖，這次也派上用場，型農蘇昆宏、郭泰呈率先響應，以產地價格額外加上15%至30%金額，向產銷班員收購香蕉，確保合理收購價；農業局也號召轄區農會一起採購，短短2天採購1300箱香蕉，齊心幫助蕉價回穩。
此外，使用在地食材的綠色友善餐廳也紛紛伸出援手，其中，人田美濃客家菜由廚藝總監聯繫周邊診所，附近學校教師會、家長會，一口氣團購120箱香蕉，店內則增加採購量，鼓勵顧客多品嘗高品質的在地香蕉。
(中時 )
