台灣香蕉崩盤，蕉農心焦；連吃兩月，國軍口焦，南部屏東香蕉產地，便宜大賤賣，每公斤新台幣一塊，一株掛在香蕉樹上整串香蕉，只賣到百元，而一株樹苗兩百。換言之，每種一株香蕉樹，加上人工及肥料，要虧上兩百，農民無語蒼天。
日本改大量採購菲律賓香蕉後，台蕉在日本市場占有率跌至1%，只得往更遠國家輸出，如中東地區，因此成本增加，相對競爭力自然下降，在馬政府時期也遭到過香蕉盛產，但經兩岸協商，運到大陸，蕉災迎刃而解。
台灣最適合的農產品交易對象，是不到80海里遠的大陸，無論運輸費，鮮度保存、產品種類的互補，都是最好的銷售對象；因一黨之私、一人之愚，懷的是南向政策鬼胎，對台灣農民完全是負分，這不禁讓人要問蔡英文妳南柯一夢何時才能醒？
檢討這次蕉災，行政院相關部會老神在在，無人為此事負責。這次蕉難完全是政府沒有做好總量管制，標準人禍，一蕉之不治，何以國家為？
台灣是香蕉王國，民進黨政府治蕉，頭痛醫頭、腳痛醫腳，鋸箭式外科療法，要國人一天吃兩根進而吃五根，這次蕉難看出蔡英文政府，嘴皮勝於捲起袖子幹活，也難怪廟堂之上，出現行政院長賴清德高調說我「個人」贊成赦扁、蔡英文暴虎馮河說「也不會在壓力下屈服」，這些只徒然證明民進黨各個檯面人物，在耍大少爺個性、大小姐脾氣治國而已。（作者為政評作家）
