賴清德日前宣誓加碼採購香蕉，然而，高市議會國民黨團23日召開記者會，出示公文指政府只是花錢補助香蕉加工業，而非直接買蕉，對蕉農幫助不大，質疑「救蕉打假球」，議員們更發動「一日捐」買香蕉，藉由實際行動支持蕉農。
對此，民進黨高市黨部主委黃彥毓回應，強調22日全國批發市場香蕉價格已回升至15.7元，產銷漸趨穩定；他反批，蕉農辛苦種香蕉是拿來吃的，不是給國民黨拿來當道具作秀的，藍營議員若真關心蕉農，請先了解最新行情再說。
高市藍營議員23日召開記者會，痛批「蕉農心血慘到底，小英花媽在哪裡」、「賴揆出手做假球，蕉農無感又受騙」，黨團總召曾俊傑表示，國民黨議員們各捐出一日所得採買香蕉，並呼籲全民一起吃香蕉、救蕉農。
農委會原訂收購1000噸香蕉，行政院長賴清德20日宣布加碼200噸，但高市議會國民黨團書記長黃紹庭23日痛批，1200噸杯水車薪，效果不大，且事後了解，農糧署20日發出的公文內容，所謂加碼採購只是補助加工處理費每公斤2元，非直接向蕉農買香蕉，「根本是打假球」。
市議員許崑源則向蔡英文總統喊話，強調全民需要92共識，只要兩岸關係好，「蕉農種多少、銷多少」；旗山蕉農卓文後怒批，今年香蕉產地收購價僅每公斤5、6元，「連雞蛋、鹽都買不起」，盼政府別再只拚政治，拿出政策救蕉農。
「政府管制角色嚴重失能！」旗山產地選區議員劉馨正無奈表示，香蕉產銷失衡其實早有預警，但政府一直沒做管制措施，毫無作為。
對此，高市農業局強調，輔導轉作、擴大行銷該做的都有做，22日交易價格已回升至每公斤16元，比前一日上漲1.3元，高市團購價每箱15公斤也從350元漲至400元，顯然有止跌趨勢。
(中時 )
