農糧署關懷弱勢團體，致贈優質國產香蕉2萬9550公斤，給全國924個弱勢團體，26日首站送達南投仁愛之家；為維持香蕉品質及口感，採全程低溫冷藏，配送至全國老人、身心障礙、兒童（全日型）福利機構、社區關懷據點、及文化健康站，讓4萬9565人同享香蕉的美味。
農糧署主任祕書翁震炘表示，台灣香蕉極具特色與香氣，每年3至9月為主要產季，約占全年60-70％，目前正值產季，為讓更多弱勢團體能分享香蕉甜美滋味，今年擴大辦理香蕉致贈活動，對象除以往規畫的老人、身心障礙、兒童福利機構外，擴及衛生福利部輔導的376個社區關懷據點（每周供餐3天以上）、及原住民族委員會所轄122個文化健康站，總計4萬9565人受惠。
此次贈送香蕉，採全程冷藏低溫物流配送，較傳統常溫運送，可增加2至3天食用期限。
翁震炘說，現在採購香蕉經濟又實惠，而且，香蕉富含膳食纖維、多醣類及鉀、鈣等礦物質，可幫助消化及補充身體營養，天天早餐吃香蕉配鮮奶，「鉀耶飽」、「鈣滿足」。
夏天是品嘗香蕉好時機，用果汁機打芒果、鳳梨、番石榴、西瓜等果汁時，只要添加1段香蕉，即可發揮香蕉天然果膠的乳化功能，使果汁香濃不易沉澱，獨特的香氣還可提味、增加口感，讓美味升級。
廚藝老師謝玉玲，並現場製作香蕉牛奶冰、香蕉鬆餅、香蕉巧克力，還有罕見的香蕉排骨湯，香氣四溢，別有一番風味，令人食指大動！
消費大眾購買香蕉後，如已黃熟未能及時食用，可放在冰箱下層儲放數天，掌握食用及保存技巧，香蕉吃起來更香Q美味，請民眾多多選購食用。
(中時 )
