畢典「頒香蕉」挺蕉農！台中市教育局長彭富源送畢業禮物香蕉給建功國小畢業生代表。（台中市政府提供）            
〔記者蔡淑媛／台中報導〕香蕉盛產、價格崩盤，蕉農損失慘重，台中市建功國小以實際行動幫助蕉農，畢業典禮乾脆把香蕉當獎品頒贈。校方說，學校家長會長自掏腰包，向南部蕉農訂購了1000公斤，額外送給每名畢業生一串蕉當畢業禮物，大家都覺得別具意義。
「有看過畢業典禮頒香蕉的嗎？」、「市長獎五串、議長獎兩串、校長獎一串」，引起網友熱議，驚呼「得獎學生哭哭了！」、「這也太便宜行事」，也有網友說「令人一輩子也忘不了的獎品」、「真是太有創意了吧！」
原來是香蕉盛產造成價格崩盤，建功國小家長會長黃乙展自掏腰包，向產地蕉農訂購了1000公斤香蕉，在6月14日畢典當天致贈給每估個畢業生一串香蕉，教育局長彭富源到校頒獎，也將香蕉轉贈給畢業班學生代表，但畢業獎品不只是香蕉，而是另外附贈給全校畢業生，一起品嘗香蕉美味，幫助蕉農。
台中市教育局也將建功國小送畢業禮物香蕉寫成新聞稿放上官網，形容送香蕉的家長會長黃乙展是是「師生口中的公益天使」、「學生從教育界大家長彭局長手中接過香蕉，都感覺意義非凡，香蕉彷彿更加神聖了起來。」校方藉由送蕉善行，希望畢業生肩負起關懷他人的使命，傳承著熱心公益，奉獻心力幫助每一個需要幫助的人。
6年5班的瑜臻說，雖然不喜歡吃香蕉，但是想到可以幫助蕉農，吃起來就更有味道了，回家也會認真吃，還要叫媽媽多去買香蕉！
建功國小畢業生提著額外的畢業禮物「香蕉」，接受老師和學弟妹的歡呼祝福。（台中市政府提供）
建功國小畢業生提著畢業禮物香蕉，接受老師和學弟妹的歡呼祝福。（台中市政府提供）
建功國小家長會長黃乙展向產地蕉農訂購了1000公斤香蕉，在畢業典禮上送給畢業生，發揮愛心助農。（台中市政府提供）
建功國小家長會長黃乙展向產地蕉農訂購了1000公斤的香蕉，送給畢業生。（台中市政府提供）
台中建功國小畢典「頒贈香蕉」挺蕉農。（記者蔡淑媛翻攝）            
