新東陽國道服務區舉辦「點套餐送香蕉，助農又健康」活動。（記者張軒哲攝）
〔記者張軒哲／台中報導〕近期香蕉盛產價格大跌，為協助農民，新東陽公司利用端午節連續假期的時機，採購五公噸南投上等蕉，力挺蕉農。在端午連假期間，旗下關西、西湖、清水、南投四個國道服務區，舉辦「點套餐送香蕉，助農又健康」活動，於美食街購買任何百元以上套餐即贈送南投上等蕉一根，為期三天，香蕉送完為止。
新東陽公司指出，有感於近期香蕉盛產導致蕉價大跌的狀況，於是主動與農糧署接洽，直接向其所輔導單位-保證責任中華民國果菜合作社聯合社，以市價每公斤24元採購了五公噸的南投上等蕉，將會分批配送至所屬的四個國道服務區內進行贈送，凡點百元以上套餐就加送一根香蕉，要讓用路人端午佳節上國道，用餐之餘還能用行動力挺蕉農，吃得健康。
國道清水服務區美食街櫃位多，是國道人車流量較大的服務區，也吸引台中地區民眾到此逛街用餐、賞夜景。
新東陽國道營運部協理梁桓碩表示，新東陽長期支持本土農業發展，這次蕉價大跌，讓許多蕉農血本無歸，決定以高於市場的價格進行香蕉收購，保障蕉農的收益，也因為適逢端午佳節，國道服務區來客量大，希望新東陽盡一點小小的心力，讓今年的端午節多了份愛與關懷。
