端午節強碰香蕉過剩，裕融企業為了積極響應並落實企業社會責任，主動聯繫屏東縣農會購入共計2,500公斤的香蕉贈予全體員工，用蕉香代替粽香。員工大讚：今年端午節不吃粽、改吃蕉，過完端午之後不用減肥了。
裕隆集團今年「大豐收」，水果吃到飽，花蓮縣長傅崐萁特別致贈200顆西瓜感謝裕隆集團董事長嚴凱泰，昨天200顆西瓜陸續運抵各公司，中華車在員工餐廳桌上滿滿的西瓜盤，送給同仁中午用餐時享用，員工看到後直呼過癮。
繼滿滿的西瓜後，今天換香蕉上陣，成堆的香蕉送進裕融全台北中南東共14個營業據點，760名員工「人手一串蕉」，用行動支持台灣農產品，擺脫吃完粽子得減肥的宿命，員工收到後都表示非常開心，笑說這是最好的端午節禮物。
裕融總經理許國興表示，有感於今年香蕉盛產，請大家多多吃香蕉「作伙挺蕉農」，共同為本土農業盡一份心力，而每根香蕉熱量約100卡左右，相當於1/3碗白飯，跟熱量\更高的粽子比更是「低卡」許多，還能強化胃黏膜、幫助消化，是老少咸宜的低熱量點心，可以多吃點。
近期台灣香蕉盛產，導致市場香蕉過剩、價格低迷，加上凱米颱風侵襲南台灣，堪稱屋漏偏逢連夜雨，除了裕融企業出手相救蕉農，慷慨購入160箱外外，裕融企業同仁也紛紛自行揪團採購香蕉支持，展現同舟共濟的精神。
(中時 )
