臉書粉絲頁「靠北民進黨」今天上午貼出6年前市售香蕉驗出農藥克收欣的舊聞，指「香蕉含農藥殺菌劑『克收欣』致癌物，吃水煮香蕉要三思」。（記者吳欣恬翻攝）
〔即時新聞／綜合報導〕超過10萬人按讚的臉書粉絲專頁「靠北民進黨」在臉書PO舊聞，指市售香蕉驗出農藥「克收欣」，「吃水煮香蕉要三思」，引發農委會出面抗議，並報警依法偵辦。不過，13日深夜「靠北民進黨」再度發文，強調並無故意誤導社會大眾，對於未了解現行香蕉農藥殘留狀況及農委會現行作法，造成誤會影響社會，也向蕉農、農委會及社會大眾致歉並刪除該文。
「靠北民進黨」在13日上午發文，指「香蕉含農藥殺菌劑『克收欣』致癌物，吃水煮香蕉要三思」，但細看才發現，文章內容為2012年12月11日的舊聞，農委會方面也立即採取法律途徑，將截圖函交警方依法偵辦，並嚴正聲明，強調當年的「克收欣」僅屬少數違規個案，質疑「靠北民進黨」套用舊聞散布不實資訊，恐對香蕉產業造成重大影響。
「靠北民進黨」13日深夜則再度發文，強調該篇發文轉貼的是網路文章，裡面有註明新聞發布時間為2012年12月11日，稱自己並無故意誤導社會大眾，因為顧慮國人健康才發表該文。不過，專頁也坦言，對於現行香蕉農藥殘留狀況及農委會現行作法並未進行瞭解，因此也向蕉農、農委會及社會大眾致歉，並已將文章從專頁刪除。
在農委會報警處理後，靠北民進黨道歉刪文。（圖擷自「靠北民進黨」臉書）
