香蕉、鳳梨、荔枝、芒果、咖啡、金剛猩猩、荷蘭，黃昏市集、樂活館與香咖大道，還有行政院長賴清德。這是在玩腦筋急轉，還是猜謎遊戲？
答案是，都有關係，也都可以沒有關係，卻又都環環相扣。
香蕉、鳳梨、荔枝與芒果，是近來盛產的水果，也是最近新光站前摩天大樓廣場前的「小農黃昏市集」上促銷的農產品。
「小農黃昏市集」，就是為協助因盛產而苦惱的蕉農而來，當初只是為了解決小農的通路困擾的「黃昏市集」，雖不能說是歪打正著，但也確實為「新光站前樂活未來館」聚焦不少的來客。
因為「市集」緊臨著「新光站前樂活未來館」，市集與樂活館的中間走道，是「香咖大道」。原本那條走道，是附近大樓癮君子們吞雲吐霧的地方，現在則成為連結美味與咖啡香、聚集藝術美演，以及貫穿AI、互聯網的空間與廊道，取名為「香咖大道」，就是要讓咖啡裊裊飄揚的香味來吹走菸煙味...。
重點是，新光金控董事長吳東進打算在香咖大道的樂活館裡，販售一款「貴妃荔枝芒果冰」，如果能因此打響名聲，也許還可以跟永康街的芒果冰PK一番呢！
但是，這與金剛猩猩、荷蘭有什麼關係呢？喜愛動物園金剛寶寶的民眾，應該也都知道寶寶的歷史是與吳東進有所聯結的，而吳東進又將寶寶與香咖大道聯結在一起，與香咖大道連上了，也就跟一切都產生關聯了。
只是，怎麼聯結的呢？吳東進設計了一套「打卡。猜謎」的遊戲，凡是在「香咖大道」招牌的「咖」 與「大」中間，拍照打卡上傳，或是在香咖大道只要是以「行動支付」喝咖啡，不但可以買一送一，還有機會參加猜謎遊戲。
猜什麼呢？猜「移居荷蘭」的寶寶第一個孩子何時會出生？猜得最接近的人，不但有機會到荷蘭看寶寶、還可獲得價值新台幣50萬元的獎項。
這不就連成「一線」了嗎？但是，問題來了，那又跟行政院或賴清德有什麼關係呢？老實說，是沒關係，但是，認真說來，也不能說一點關係都沒有。
「行動支付」，是政府的重要政策之一，新光推出香咖大道以行動支付「喝咖啡，買一送一」的活動，是不限定那家銀行，只要是「行動支付」即可，也就是說，吳東進是以「行動」支持政府的政策，當然，他也希望能因此為「行動支付」的普及助了拳、也助到威。
