歡迎收看《無色覺醒》第33集播出，由前總統府祕書長羅智強為觀眾分析：「香蕉可以用水煮，然後呢？賴院長！」
台灣近期天氣漸熱，農作出現大豐收，但農民似乎不開心，這是為何？深入探討，發現原因就是產量太多導致作物價格崩盤，也就是所謂的穀賤傷農，這又以香蕉與鳳梨最為嚴重。我們可以看到整山、整串的香蕉被當成廢棄物來處理，相當令人心疼。
上述風波不僅影響農民生計，更造成農業產銷體系的紊亂，而政府在其中卻不知所措，搞得焦頭爛額。有人問行政院長賴清德該怎麼辦？他卻推薦水煮香蕉沾醬油這種吃法，希望以此增加香蕉銷路，令人詫異！
持平而論，政府首長鼓勵消費農產品本是無可厚非，但除了這種救急的作法，政府是不是應該更系統的找到解決方法，譬如從預估農作產量、規劃生產方面著手。也就是說，政府應該扮演資訊的前鋒，引導或調度農民種合適的作物，並對收購價格與農產保險下功夫。
還有一點值得警惕，大家是否注意到水果市場崩盤與兩岸關係的連動？你會發現，以往兩岸關係和緩時期，就算生產過剩也沒有所謂滯銷等問題，因為大陸有廣大的市場去消化台灣的水果。我們可以這樣理解，中國大陸今天已經是台灣蔬果農產品銷售的一個戰略縱深。
然而，近來台灣的農產品或漁產品要進到大陸似乎變得有點困難，像是少了一個調節管道，原因就是兩岸關係變得糟糕這麼一個狀況。
或許有人會說，農產品可以改銷到日本或其它國家，但他們不知道少了大陸這個選項有多嚴重。因為中國大陸是我們最大的貿易夥伴，牽動各層面民眾之生計，不可不慎……更多分析請看視頻解說！
