台灣過去號稱水果王國，香蕉、鳳梨銷鄰國都獲高度評價。曾幾何時，蕉價殺到見血，一斤換不了一顆蛋，果農落個血本無歸，欲哭無淚。水果問題不難解，就是貨暢其流，解決內外通路及供銷。如今政府不作此想，窮於內鬥，指責「假新聞」滿天飛，卻看不到有人為農民說公道話，為農產品找出路。
農委會副主委陳吉仲上周開記者會，不談解決蕉價崩跌良方，而是譴責國民黨製造「假新聞」，散播謠言，要求向農民道歉。更甚者，總統府隨後幫襯，指責國民黨是「不負責任的行為」。
不讓農民擔心、恐慌是沒錯。問題是，農民淌血原因是什麼？總不會因假消息吧，而是希望不讓心血白費。不是說「假消息」不該澄清，而是解決良方何在。
民進黨指責的「假消息」，是2007年香蕉崩盤事件，當時收購價跌到每公斤3元，農民血本無歸只好棄置路旁。今天情勢怕也是有過之無不及，不思開出藥方，解決供銷失調，設法開拓大陸及外銷市場，卻傾全黨之力追究「假新聞」，恐怕才是今天最大的問題。
執政黨找不到解方，如今卻本未倒置查起「假消息」；提不出解藥，只能任憑農民大批香蕉棄置，這不僅比謠言禍害更嚴重，根本是政府卸責失能。
而就在農民期盼打開大陸市場，說了氣話「民進黨不倒，農民不會好」，政院發言人徐國勇卻怒責「台灣若沒主權，什麼東西都賣不出去。」坦白說，無法為普羅大眾解決生計難題就罷，談到兩岸還如此氣急敗壞，除再次見識官員推托功力外，實在讓人看不到未來，更不知誰能為農民說話。
