桃園市長鄭文燦到義美南崁廠支持義美活動。（記者陳昀攝）
［記者陳昀／桃園報導］今年香蕉生產過剩，價格下跌，義美食品公司向中南部農民收購200噸，今天在義美食品南崁廠舉辦研發說明會，總經理高志明說，這次收購的青香蕉都要送進冷凍庫做後續研發，他直言，政府若能採購大批青香蕉並冷凍，就能解決價格暴跌問題。
「力挺台灣農民！」義美食品南崁廠今天將收購的香蕉送入冷凍庫，並說明後續研發計畫，農糧署署長陳建斌、桃園市長鄭文燦、立委鄭運鵬、鄭寶清都到場力挺，鄭文燦說，雖然蔡英文總統上午到桃園的警察大學畢業典禮，但他選擇到此，除了因為這是事先約定行程，也有力挺農民的意義。
高志明指出，義美這個月共採購200噸香蕉，但不會做簡單加工與市面廠商競爭，要全數送入冷凍庫，可以延長保鮮期1年到2年，再做後續研發，但因義美能力有限，期待政府能大量收購，就能讓價格回穩。
高志明表示，過去香蕉過剩，大家都是採購新鮮香蕉送人吃，或直接製成餡料或果乾，但長遠來看幫助不大，附加價值也不高，義美將萃取香蕉皮、果肉等營養成分，研發其他產品，也打算出青香蕉食譜，研發多元菜餚，讓台灣人知道香蕉的好。
義美食品今天舉行香蕉研發說明會，總經理高志明表示，後續要利用香蕉果肉、皮來研發營養產品及食譜。（記者陳昀攝）
義美食品將收購來的200噸青香蕉，全送入冷凍庫保存。（記者陳昀攝）
