國民黨文青工作會用到2007年舊照，在臉書發文道歉。（擷取自文青工作會粉絲頁）
〔記者施曉光／台北報導〕農委會副主委陳吉仲點名國民黨文青工作會及南投縣黨部，就是散播鳳梨傾倒在水面上或卡車傾倒青蕉等圖片與謠言，影響香蕉、鳳梨價格下滑的元凶之一，國民黨發言人洪孟楷晚間回應說，很遺憾中央部會不負責任且倒因爲果，大事不管卻針對小事借題發揮。
洪孟楷說，網路上的圖片並非國民黨所散布或設計，請農委會不要亂噴墨水，民眾會去轉傳圖片或文字主要，也是因為看到目前香蕉、鳳梨等台灣農產品賤價又銷不出去，血本無歸的困境讓農民心寒，農委會身為主管機關責無旁貸，不思考如何處理這樣問題，反而責怪為何民眾要去造謠，難道圖片不是今年的，就代表現在沒有這些問題嗎？
洪孟楷說，如果現在沒有這些問題，一些民進黨籍議員及候選人推銷買香蕉、鳳梨，難道這些人也在造假？
他還說，回歸問題本身，農委會應該正視目前農產品滯銷的狀況，思考怎麼提出解決之道，召開記者會胡亂攻擊國民黨，只是轉移無能的焦點，令人啼笑皆非，蔡政府斷交怪國民黨，滯銷也怪國民黨，一貫抹黑伎倆，會讓民眾更堅定的支持在野的理性監督！
相關新聞：
香蕉鳳梨網路謠言元凶抓到了 農委會要國民黨道歉
