香蕉因盛產價格崩跌，行政院長賴清德為幫忙促銷，在臉書推薦香蕉新吃法，生香蕉帶皮水煮，並可搭配醬油、大蒜，養生又美味。事實上，生香蕉連白豬都不愛吃。
豬農透露，由於白豬是經濟動物，只吃高熱量的飼料，不吃生香蕉。會吃香蕉的只有黑毛豬，因為耐粗食，但也是要蒸煮過後才能吃。
網友回應說：「它ma的banana，香蕉皮我是看過煮過整鍋餵豬，明天政院午餐請政院改訂煮香蕉皮鍋給這位幹哥跟幕僚吃。」、「記得小時候颱風來襲，香蕉倒下一大片，有些已經成串纍纍但不夠飽滿，因為捨不得丟，母親就拿來水煮，然後沾醬油當作一道菜配飯，養不養生不知道，只因家貧能省則省，至於味道，不好吃，愛命摩吞罷了。」、「『生香蕉帶皮水煮，沾醬吃』希望這道菜，在雙十國宴中一定要推出！讓全世界能看到～台灣救農業經濟的奇蹟創意新菜。」、「暗黑料理？」
賴揆說香蕉帶皮水煮後沾醬油養生，營養師怎麼說？據《ETtoday健康雲》報導，營養師簡鈺樺驚呼，這樣特別的「新吃法」，民眾怎麼可能吃，可請院長先試試看水煮沾醬油的吃法嗎？何況香蕉皮用水清洗過，還是會有農藥或殺蟲劑殘留的疑慮，民眾若直接吃，對健康帶來的危害就不得而知了，不建議貿然嘗試。香蕉皮雖富含纖維、維生素B群，但這些從香蕉的果肉及其他蔬果就可以吃得到了，因此不用勉強去吃。
(中時電子報)
