國內香蕉生產過剩價格崩跌，中央、地方政府口水噴得滿天飛，但仍束手無策。對此，台南市議員謝龍介發起「幫助蕉農、訂購香蕉」活動，請到秘雕一同來幫忙，不到三天預訂已超過2千箱，而原先香蕉批發價格一公斤18.59元，現在也逐步回升一公斤13元。
謝龍介發起團購香蕉活動，請出無敵銷售員「秘雕」幫忙，不到三天，預訂以超過2千箱。謝龍介開玩笑表示，服務處人員每天照三餐吃香蕉，大家都快變成香蕉臉了！他認為這次蕉農血本無歸，是農委會沒事先做好規劃，而賴清德院長曾在南台灣待這麼多年，應該非常清楚香蕉產銷確實出問題，「這次清德兄完全沒有對症下藥」。
另外，高雄一間醫院院長親自發起香蕉義賣，他還在現場示範香蕉料理，盼藉此盡一份心力。根據北農的香蕉批發價格，5月16日香蕉一公斤18.59元，然而29日時卻傳出產地香蕉一公斤只剩1元，批發價也掉到11.01元，但目前香蕉價格已逐步上升一公斤13元。
雖然全民積極救香蕉，但仍無法解決根本問題，目前約9成的香蕉都是內銷，只有1成是外銷，這才是亟需拓展的部分。義賣、團購能短暫緩解問題，但畢竟民眾能吃的有限，還是得靠政府找出更好的因應對策，別讓蕉農一年的心血成為肥料。
(有影)
