菜土菜金，蕉土蕉金，一直是農民逃不過的宿命，特別是蕉價傳出大跌，已經持續好幾個星期。看著農民花費一年心血種植的上萬噸香蕉，全送去餵豬、堆肥，除了讓人心痛、無奈外，讓人甚是不解的，在大數據盛行的時代，為何農委會無法在預知產能過剩，提前因應，而是要等到蕉價大跌，才要介入處理。
救蕉價，這幾天從賴揆公開幾道非典型的水煮香蕉新型吃法後，不僅各部會，國營事業動起來，大手筆買香蕉、送香蕉，就連公股銀行也跟進，大做香蕉創意料理，一時之間掀起全民吃蕉熱潮。
但讓人難過的是，為什麼在蕉價大跌後，如果早一點未雨綢繆，或許情況不一樣，特別是在食品加工技術日新月異、大數據、AI網路行銷如此盛行的年代，年輕人創意、點子也多，救蕉價，不會只有餵豬、堆肥這麼沒創意的這幾招。
而且台灣的農業產銷沒有任何與時俱進，在新經濟創新思維時代，堂堂行政院長，靠著民間友人提供偏方，介紹香蕉新吃法，會不會老土一點，難怪過了半世紀，台灣農業產銷仍停留在石器時代。
民進黨上台後，致力轉型正義，上個月底還成立促轉會，對民進黨而言，從1988年爆發520農民運動以來，民進黨就一直唾棄國民黨時代肥了中間商的橄欖型的產銷結構，認為他們是國民黨的政治禁臠。
如今執政後，但從北農總經理酬庸吳音寧，民進黨似乎忘了當年初衷，反而依樣畫葫蘆承襲國民黨時代舊習。這也難怪台灣的農業悲歌，永遠唱不完。
