大鼎餐飲事業群向美濃收購5公噸香蕉，免費送給顧客、社福團體享用。（記者張菁雅攝）
〔記者張菁雅／台中報導〕香蕉、荔枝今年都盛產，為協助果農，大鼎餐飲事業群向高雄市美濃區農會訂購5000公斤香蕉，即日起免費送給顧客、鄰居及社福團體。另外，台中荔枝今年產量達1萬2000公噸，市府除鼓勵外銷、收購次級品，也輔導高品質的荔枝進入台中、台北4家高檔超市銷售。
大鼎餐飲事業群採購的5000公斤香蕉，除致贈500公斤給瑪利亞社會福利基金會，今天起在全台6家餐廳消費，不限金額，每桌贈送2斤香蕉，其餘香蕉則分享給鄰居們享用。
另外，台中荔枝今年因氣候穩定，加上有效防治荔枝椿象危害，產量達1萬2000公噸。農業局長王俊雄表示，今年預計外銷500公噸，收購次級品500公噸，後者已經達標，市府正尋找財源增加收購量。
市府為了加強行銷荔枝，22日到24日陸續在台北SOGO忠孝店、city'super板橋店、新光三越天母店及台中店超市，舉辦荔枝推廣活動，讓民眾免費試吃荔枝。
而在新光三越台中店協助推廣荔枝的高中生胡鈞婷，爺爺在台中太平種荔枝，她因為工讀接觸到農產品行銷，過去曾投入國產大豆、南投鳳梨推廣，這次站在第一線請消費者品嚐台中特有的黑葉荔枝，相當興奮。
她說，透過更友善有效的病蟲害防治方法，可以造福更多像爺爺一樣辛苦耕作的農民，並在農會和政府攜手拓展行銷通路下，增加農民收入，讓像她這樣的農三代有信心回歸農田。
農業局長王俊雄（右）與超市工作人員呼籲民眾多選購台中荔枝。（記者張菁雅攝）
