近期香蕉價格崩盤，採收不符成本，桃園國際機場排班計程車司機們合資向南部蕉農訂購一萬台斤香蕉，在桃園機場一、二航廈計程車上客處，免費分送給搭乘計程車的國內、外旅客，透過實質的行動幫助蕉農。（記者朱沛雄攝）
〔記者朱沛雄／桃園機場報導〕近期香蕉價格崩盤，採收不符成本，不少企業、團體都掏錢收購力挺蕉農，「桃園國際機場排班計程車自律委員會」幫助蕉農不落人後，向南部蕉農訂購一萬台斤香蕉，在桃園機場一、二航廈計程車上客處，免費分送給搭乘計程車的國內、外旅客，透過實質的行動幫助蕉農。
桃園機場排班計程車自律委員會主委黃良易表示，從報章媒體上得知，最近香蕉盛產價格大跌，農民看天吃飯，辛苦整個農季、用心種植好作物，卻因市場問題血本無歸相當可惜。為了幫助蕉農，桃園機場600名排班計程車司機決定捐款認購，一開始是先設定購買6千台斤，沒想到後來大家慷慨解囊，共買了一萬台斤的香蕉，希望透過實質的行動幫助蕉農，減輕蕉農的負擔。
黃良易說，計程車司機也是靠勞力賺錢，大家都能體會蕉農辛苦種了香蕉卻賺不到錢的無奈心情，希望以人飢己飢、人溺己溺的精神，花點錢幫助蕉農。昨天開始發放至今，香蕉已經快要送完了，不少外國旅客、尤其是日本旅客拿到香蕉都很開心，看見他們的笑容，我們自己也很高興，外國旅客一下飛機就吃到台灣有名的香蕉，讓旅客留好印象，也是一次成功的水果外交。

桃園國際機場排班計程車司機們合資向南部蕉農訂購一萬台斤香蕉，在桃園機場一、二航廈計程車上客處，免費分送給搭乘計程車的國內、外旅客。（記者朱沛雄攝）
透過實質的行動幫助蕉農，桃園國際機場排班計程車司機們合資向南部蕉農訂購一萬台斤香蕉，在桃園機場一、二航廈計程車上客處，免費分送給搭乘計程車的國內、外旅客。（記者朱沛雄攝）
