民進黨南投縣黨部由執行長曾琮愷到國民黨南投縣黨部前表達訴求，要求國民黨應對香蕉假新聞出面道歉。（記者劉濱銓攝）
〔記者劉濱銓／南投報導〕近期香蕉生產過剩，引發滯銷，惟國民黨南投縣黨部卻在臉書張貼以2007年的香蕉棄置舊照，當成近期香蕉產量過剩的現況，散布移花接木的假新聞，為此民進黨南投縣黨部今要求國民黨應公開道歉，否則將率領蕉農到國民黨黨部抗議。
對此，國民黨南投縣黨部主委洪榮章表示，針對照片誤植感到抱歉，日後將對訊息多做查證；惟香蕉「價崩」，以目前產地的囤積狀況，與過去2007年的情形也相去不遠，尤其當時還是扁政府時代，當今政府應該做的是面對問題，尋求解決，將產銷失衡、外銷問題解決才對。
民進黨南投縣黨部主委陳昭煜說，南投縣香蕉產量居全台第3，南投縣栽植面積約3000公頃，他很心痛在以香蕉作物聞名的南投縣，國民黨南投縣黨部居然會做出如此假新聞，試圖影響香蕉價格，這對得起南投縣的蕉農嗎？國民黨南投縣黨部應盡速出面道歉，南投縣政府也應全力協助蕉農。
國民黨南投縣黨部在臉書張貼香蕉棄置訊息，惟其內容為二○○七年的舊照，引發民進黨不滿及輿論譁然。（記者劉濱銓翻攝）
國民黨南投縣黨部在臉書張貼香蕉棄置的假新聞，藉此抨擊民進黨政府。（記者劉濱銓翻攝）
