臉書粉絲頁「靠北民進黨」今天上午貼出6年前市售香蕉驗出農藥「克收欣」的舊聞，指「香蕉含農藥殺菌劑『克收欣』致癌物，吃水煮香蕉要三思」。（記者吳欣恬翻攝）
〔記者吳欣恬／台北報導〕超過10萬人按讚的臉書粉絲頁「靠北民進黨」今天上午貼出6年前市售香蕉驗出農藥「克收欣」」的舊聞，指「香蕉含農藥殺菌劑『克收欣』致癌物，吃水煮香蕉要三思」。農委會晚間表示，不實資訊恐造成民眾對農藥的誤解，也讓消費者對國內農產品缺乏信心，打擊香蕉產業，今天立刻採取法律途徑，已將截圖函交由警方依法偵辦。
農委會進一步說明，農藥「克收欣」為核准登記於小葉菜類防治葉斑病及白粉病、登記於草莓防治白粉病等的殺菌劑，並未核准使用於香蕉。
農委會說，而依據近3年香蕉農藥殘留田間監測結果，合格率達97.6％，違規案件均由農委會督促地方政府依農藥管理法裁處，並辦理安全用藥講習。此外，衛生福利部106年及107年抽驗市售香蕉均無驗出「克收欣」藥劑。
農委會嚴正聲明，102年香蕉殘留農藥「克收欣」僅屬少數違規個案，「靠北民進黨」粉絲頁套用舊聞散布不實資訊，恐對香蕉產業造成重大影響，有違反中華民國刑法及社會秩序維護法之嫌。農委會今天已立即將截圖函送台北市警察局中正二分局。
