高思博表示，今年生產面積和產量都比去年少，因此價崩原因並非出在擴大種植。（高思博辦公室提供）
〔記者邱灝唐／台南報導〕農委會以每公斤5元收購600公噸香蕉並銷毀，藉此刺激香蕉價格上揚，對此，國民黨台南市長參選人高思博痛批，這只是裹著糖衣的毒藥，並非長久之計，上任後第一件事就是要為農民打通市場銷售管道，並設計符合台南特性的「農業生產災害保單」。
高思博表示，今年以來許多水果價格崩跌，已有農民掛出「民進黨不倒、農民不會好」的抗議布條，香蕉價格5月時崩盤，卻有農政官員將責任推到農民身上，說是盲目種植導致的結果，但檢視農糧署的資料，可看見今年生產面積和產量比去年少2%和1%，因此擴大種植並非價崩的結果，而是出在產銷失衡。
高思博指出，解決這項問題第一步就是要擴大契作農業，協助台南農產品與雙北合作，強化大台北地區銷售通路，同時透過觀光業與農業相互合作、結合，讓台南農產品行銷日本及東南亞、至全世界及對岸；另外，高表示，將推動科技農業、專業農民及生態農村的「新三農政策」，並且設計符合台南特性的「農業生產災害保單」，補貼高價值農產品、投保農產品生產災害保險，最大程度減輕天災為農民造成的損失，真正解決農民的問題。
