台東幸福食物銀行助蕉農，發起「賣1捐1」活動，邀大眾一起做公益。（記者陳賢義攝）
［記者陳賢義／台東報導］香蕉價格大跌，滯銷問題嚴重，一名租地栽植貧農無力銷售，原欲無償贈送台東幸福食物銀行，志工不捨農友辛勞，還得扶養家人，發起「賣1捐1」活動，消費者花費百元購買6斤，3斤帶回、3斤捐給社福單位，廣邀社會大眾一起與農家相挺做公益。
這名蕉農每日工時超過10小時，天未亮就到田裡工作，租土地栽種香蕉，常常與食物銀行分享農作，今年面臨滯銷情況非常糟糕，本來全送食銀社福單位，但志工不捨蕉農生活很辛苦，一個大男人帶著孩子，與小小兵力挺愛心小農推出「賣1捐1」，盼能透過互助精神，協助公益農民行銷農產，避免水果可能因盛產而滯銷，並藉由公益活動拋磚引玉。
台東安心家庭關懷協會公關秘書藍盈琪表示，這名愛心小農是過往服務的個案，因而希望在服務當中可以自立自強，並創造自己的世界，不一定一定要倚靠政府，並可藉此培育出興趣，因而鼓勵這位農民租地種植香蕉和高麗菜。
在自力圖強的過程中，這名農民就開始回饋食物銀行，贈予香蕉與高麗菜，今年香蕉因量產多而滯銷，原本全部都要捐給食物銀行，但考量這位農民隻身帶著小孩非常辛苦，生活也不好過，因而發想這起「買1捐1」的活動，部分獲贈會贈送給智障者家長協會。

