農委會副主委陳吉仲對是否被慰留沒有正面回應，但澄清很多報導都不是事實。（記者詹士弘攝）
〔記者詹士弘／雲林報導〕農委會副主委陳吉仲沒有沒請辭？有沒有獲慰留？今天他在雲林沒有正面回答這個問題，強調「如果事情要長官要求才去做，我們更沒有資格在這個位置上」，他現在完全就是在執行公務，媒體報導有很多都不是事實。
陳吉仲說，目前是農忙時期，又有豪大雨來襲，這兩天他不是進駐中央災害應變中心，就是關心稻米收割問題，他現在完全就是在做自己的工作，所有的工作都照正常進行，怎麼還有辭掉我的位置呢？
有媒體提問，沒有所謂的獲總統慰留的說法？陳吉仲說，現在就是在執行公務，而且確定一定要照顧到農民，他在上週一記者會特別說明，總統有責罵這件事情，就代表沒有達到長官的要求，沒有達到長官要求，怎麼可以再繼續執行這個公務？他個人特別說明，如果還要長官要求才去做，就更沒有資格在這個位置上，他一直認為，如果個人沒有為農業、農民做更好的事情，本來就應該隨時離開，不應該在這個位置。
陳吉仲也說，農委會與農糧署同仁都非常專業，香蕉問題已有所調解，台北的批發價格每公斤今天也回到18元，這不是一個實際上產生的產銷問題，是因為非專業或政治的介入，讓這個議題變成產銷問題；有些人說，稻米將是繼香蕉後所產生的第二個問題，但從台南到屏東的南台灣已收割的稻米，今年的總收入都比去年同期高，這怎麼會是一個所謂的稻米有問題呢。
他特別澄清，這表示現在媒體報導包括他個人與農委會的事，有很多都不是事實。
