香蕉價格又崩跌了，近1周產地剩6元，比成本6.4元還低，也是近5年來最慘價格。每當水果盛產，造成產銷失衡，農委會除了賣場促銷、收購做加工品等靠國內自救外，台灣曾引以為傲的9成日本外銷市場，現已被菲律賓蕉打趴，現在連1%都不到，政府知道卻不敢說出口的真相是「台蕉已失去國際市場競爭力」。
「台灣拿不出品質好、數量足的香蕉，論生產，比不上菲律賓、論保存運送，也比不上厄瓜多爾。」遠見雜誌報導，前青果合作社主任祕書李念宜分析，菲律賓1棵香蕉樹可生產30~35公斤香蕉，8個月能採收，反觀台灣高屏蕉要花12個月，才能採收25~27公斤，光是產量、產期，就比不上別人。
台農發行銷經理張皓鈞指出，台蕉賣到日本，沒有優惠關稅，1箱成本是21美元，而越南，只要5.5美元，菲律賓是7美元，售價就是比別人貴。
「厄瓜多爾是中南美洲最大的香蕉供應國，因為保存得當，坐了五星期船到日本，品質還是很好，」台灣沒有這樣的供貨品質，香蕉不易長期保存，不符外銷條件。
「台蕉沒有國際競爭力」，農委會官員心知肚明，只是不敢講出來，也拿不出改善的辦法。於是一再重演蕉價上漲，放任農民搶種，最後崩盤、促銷等惡性循環現象。
李念宜認為，品質、價格穩定，才能長期經營外銷市場，農委會須建立生產、外銷運送、販售成本，讓農民知道利潤會有多少，自我評估是否值得栽種，避免一窩蜂。
(中時電子報)
