香蕉盛產，蕉價慘跌，青年志工響應吃香蕉，以行動疼惜蕉農。（記者張忠義攝）
〔記者張忠義／高雄報導〕即將在暑期投入服務行列的高澎青年志工，今天舉行授旗，而最近香蕉盛產造成蕉價慘跌，志工們都大吃香蕉以行動疼惜蕉農。
高澎青年團隊提出服務計畫，教育部青年署共通過55隊，暑假將有超過1000名高澎青年服務偏鄉孩童、陪伴銀髮長輩、關懷新住民等，設計創新、創意的服務方案，透過公益實踐行動力，幫助社會重新創生，讓社會各角落充滿愛。
專案經理張瓊文說，活動特別結合青年志工與三民區樂齡志工共同辦理授旗典禮，創造青年與銀髮共享、共伴的服務機會，藉由活動展現青銀兩代的熱情活力，歡迎15歲至35歲青年投入志工服務，走入社區，展現青年充滿愛與希望的生命力，可洽電話07-380-1371。
最近香蕉盛產，蕉價慘跌，農民採收不符成本，高澎青年志工中心也響應吃香蕉救台灣，買了不少香蕉，與青年志工分享農民辛苦的果實，以行動疼惜蕉農。
教育部青年署高澎青年志工，今天舉行授旗儀式，一同為暑期服務正式活動開跑。
（記者張忠義攝）
活動特別結合青年志工與樂齡志工共同辦理授旗典禮，創造青年與銀髮共享、共伴的服務機會。（記者張忠義攝）
即將在暑期投入服務行列的高澎青年志工，今天舉行授旗，一同為暑期服務正式活動開跑。（記者張忠義攝）
