近期香蕉、鳳梨都因產量暴增，導致供過於求價格慘跌，外傳蕉價崩跌更讓總統兼黨主席蔡英文震怒責罵農委會，甚至傳出農委會副主委陳吉仲已向上級提出辭呈。（資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕近期香蕉、鳳梨都因產量暴增，導致供過於求價格慘跌，外傳蕉價崩跌更讓總統兼黨主席蔡英文震怒責罵農委會，甚至傳出農委會副主委陳吉仲已向上級提出辭呈但被慰留，不過陳今日對此表示「我很清楚蔡總統不是在責罵我！」農委會方面也強調，「副主委陳吉仲近日均正常處理公務，並無外界傳聞請辭休假之情事」
針對香蕉價格崩跌，有媒體消息傳出，總統蔡英文於民進黨上週三召開的中常會上，震怒責罵農委會，且對象就是陳吉仲，雖然蔡英文事後澄清並未震怒，卻又傳出陳吉仲已提出請辭，只是又被慰留。不過陳吉仲今日下午接受本報訪問時說：「我很清楚蔡總統不是在責罵我！」強調他在乎的不是個人的去留，而是農委會任內為農民做了哪些事。至於是否已請辭？陳吉仲僅低調回應「我不希望個人的事情變成一個議題」。
《蘋果日報》報導，針對外界質疑，農委會今天下午也澄清，「副主委陳吉仲近日均正常處理公務，並傾全力處理糧價、農產品產銷調節及防災應變等事宜，並無外界傳聞請辭休假之情事」。
