上周三（6日）民進黨中常會傳出總統蔡英文「飆罵」農委會說，圖表畫得很漂亮，卻不會用白話文解釋，「難道要我說話你們（農委會）才要動嗎？才要反擊嗎？」農委會副主委陳吉仲11日回應，他是農經專業，標準比外界設定的更高，自認最有專業、最有能力處理價格問題，或許上面長官還不滿意，但「這樣的對話，是爭辯嗎？每個人解讀可能不同。」
根據中央社報導，陳吉仲11日在農委會記者會還原上週的中常會現場，他說從大學、研究所至博士都唸農經，接任農委會副主委時就擔任了農產品價格的召集人，他自認有相當的專業，於是他便跟蔡總統報告農委會如何處理香蕉問題，但農委會的處理方式，或許上面長官還不滿意。
陳吉仲也提到，他在開會時都是直接講白話文，蔡總統在中常會問有沒有滯銷，從經濟學角度，滯銷是因為供給找不到需求，但他認為供給一定可以找到需求，所以他說沒有滯銷，因此蔡總統認為他講的話文謅謅。
陳吉仲說，中常會上就是有這樣的對話，但這樣的對話要稱作爭辯、辯論或是爭吵、責罵，「每個人解讀可能不一樣」。
陳吉仲表示，他給自己的標準比外界更高，過去兩年也提出過很多次辭呈，北農休市3天時他訂了一個目標，如果目標沒有達成就要走人，如果自己訂的標準沒有比長官更高，「那當然不應該也不可以繼續在這個位子上」。
至於陳吉仲有無可能「被請辭」？根據《放言》周玉蔻獨家爆料，近來香蕉跌價，陳吉仲是農委會農產品價格小組召集人，香蕉價格問題是他的權責範圍。是否會出現「棄陳吉仲、保吳音寧」的政治操作？傳言不斷。
報導說，黨政高層人士12日透露，蔡英文總統這幾天還是關心水果產銷失衡的問題，但對於農委會的後續處理，還算滿意。目前為止，並沒有要陳吉仲負起政治責任或是「被請辭」的跡象發生。因此，周玉蔻強調，可能不會出現「棄陳吉仲、保吳音寧」的政治操作。
(中時電子報)
