行政院農業委員會農糧署今（18）日發表聲明表示，目前香蕉及鳳梨的價格已經穩定。（資料照，記者洪瑞琴攝）
〔即時新聞／綜合報導〕行政院農業委員會農糧署今（18）日發表聲明表示，目前香蕉及鳳梨的價格已經穩定，希望媒體不要再以不實報導傷害農民。另外近日陰雨、豪雨不斷，農糧署補充，此次豪雨蔬菜主產區幾未受損，蔬菜供應充足、價格合理，民眾可以安心。
農糧署聲明指出，為穩定香蕉產銷，自從4月啟動擴大行銷等措施，截至今日已執行4012公噸。有效使產地青香蕉價格回升至每公斤9-13元，台北果菜批發市場黃香蕉交易平均價，甚至達每公斤18.4元。
至於鳳梨，截至昨日已核發外銷檢疫證數量3萬1947公噸，較去年增加16%，為外銷最大宗水果。且在外銷帶動下，近3週台北果菜批發市場維持每公斤16.7元，外銷收購價每公斤約20元，並無崩盤情形。
農糧署說明，由於今年氣候平順，各種夏季水果產量皆豐，香蕉產量雖未較去年增加，不過在夏季易被其他多汁水果如西瓜等替代，致價格下跌，不過現已回穩，不必擔心。
另農糧署強調，因今年水果品質穩定，適合拓展外銷，受中國、日本及新加坡等國際市場喜愛。截至5月底，生鮮水果外銷值7900萬美元（約台幣23.8億元），創近10年來新高量值，較去年同期出口值成長35％。
最後農糧署補充，此次豪雨蔬菜主產區幾未受損，評估後市蔬菜供應充裕，品質良好，價格親民合理。明後兩天臺北果菜市場端午節後休市2天，該署將密切注意此次豪雨對蔬菜產區影響，適時採取調配措施。
