救蕉農，11個國道服務區，端午推買套餐、體驗包粽子就送香蕉。（圖：高公局提供）
〔記者鄭瑋奇／台北報導〕端午節連假，民眾若前往國道服務區時，除上廁所、休息、吃東西外，還可參加各服務區廠商舉辦活動，交通部國道高速公路局副局長吳木富表示，除蘇澳服務區因只有簡易賣場外，其餘13個服務區，端午節均有舉辦包粽子、做香包、立雞蛋等活動；另外，為協助蕉農，新東陽經營的關西、西湖、清水、南投等4個服務區，民眾於端午連假期間，至美食專櫃買套餐就送1根香蕉；南仁湖經營的中壢、湖口、泰安、西螺、古坑、東山、關廟等7服務區，端午節當天上午10點30分至中午12點，體驗包粽子就送1根香蕉。
新東陽表示，有感於近期香蕉盛產導致蕉價大跌狀況，所以主動找上農糧署，直接向其輔導單位－保證責任中華民國果菜合作社聯合社，以市價每公斤24元採購5公噸的南投上等蕉，並分批配送至所屬的4個國道服務區內進行贈送。6月16日至18日於美食專櫃購買任何套餐，就送南投上等蕉1根。
另外，高公局表示，國道現有12個服務區（除石碇及中壢外），駕駛人休息室已於今年5月18日起，24小時開放使用，民眾行駛國道時，若疲勞想睡覺，都可至各服務區休息。
