香蕉價格慘跌，旗山區200多位蕉農日前因不滿香蕉收購價格長期遭部分盤商聯合壟斷，導致蕉農血本無歸，下殺每公斤10元，怒轟農委會主委陳吉仲下台、高雄市長韓國瑜下台。對此，選區在旗山的民進黨立委邱議瑩，質疑這些都是媒體炒作，此話一出，有網友表示邱議瑩算是幫韓國瑜講話嗎？還是只是為了她的立委位子保衛戰。
高雄香蕉盤商吳冠毅25日召集200多名蕉農於旗山香蕉集貨場，手舉旗幟及紅布條，抗議政府無視盤商壟斷青蕉收購價，導致蕉農血本無歸。吳冠毅說，盤商2月12日後的收購價竟跌至1公斤僅10至14元，去年同期的收購價則是28元，這是3、40年來不曾有過的現象。
然而，旗山選區出身的邱議瑩則質疑媒體炒作。她說大概17、8元，現在旗山沒有10塊錢的香蕉，但是媒體最近一直在炒作，媒體一報之後所有盤商都會用媒體所報的崩盤價去跟農民買。
網友c1951在PTT發文指出，邱議瑩這樣子是幫韓國瑜講話，還是只是為了她的立委位子保衛戰？對此，許多網友紛紛表示「為了自己立委」、「高雄立委有在看風向吧 2020要選得大家都很怕」、「為了保住立委，她都能跑去握住韓總的手了」、「用腳指甲想也知道是2020」、「波蘭瑩是為了保住立委阿，看她1124那記神助攻」、「畢竟是區域立委，再不替蕉農發聲，到時候選舉被砲就倒了」。
(中時電子報)
