不甘被韓國瑜專美於前，農委會不甘示弱到日本簽署近新台幣5億元的香蕉訂單。民進黨立委邱議瑩也立挺農委會說「我們只是默默的做，沒有這樣大張旗鼓推銷，不像有些縣市長。」有韓粉嘲諷「好奇怪!原來民進黨也會賣香蕉，去年整車，整車倒掉好可惜啊，是剛剛睡醒嗎？」
高雄市長韓國瑜上任後兌現承諾，努力幫農、漁民搶訂單。農委會也不甘示弱到日本簽署近新台幣5億元的香蕉訂單。跟隨農委會主委陳吉仲到東京簽約的邱議瑩昨日上午受訪說「我們只是默默的做，沒有這樣大張旗鼓推銷，不像有些縣市長。」邱議瑩為了親自見證高雄旗山香蕉外銷到日本的訂單，臨時在前兩天訂機票飛到東京。
民進黨突然開始很會賣農產品，回顧去年6月，南台灣香蕉價格崩盤，旗山香蕉最低殺到1公斤1元。當時的行政院發言人徐國勇還表示，每公斤1元的香蕉是「格外中的格外」，根本就是要拿去餵豬，本來就不該進入市場。 屏東盤商說，除非有認識或交情夠好，集貨場已有很多盤商不再收購1公斤1元的香蕉。新埤鄉65歲蕉農黃乾表示，漂亮的香蕉1公斤剩下1元，徐國勇還說「餵豬的」，他把2300萬台灣人當豬嗎？他應該要下台的。
去年6月9日，新聞報導國內香蕉產量過剩造成價格崩跌，農委會啟動收購香蕉去商品化作業，且將收購價由每公斤3元調高為5元，不少蕉農因盤商收購價格低於5元，不論香蕉等級好壞，全送到收購點，造成農會集貨場香蕉堆積如山，看著農政官員以刀片破壞外觀（去商品化），送去當堆肥或餵豬，一年心血就這樣丟棄，農民看了心都淌血卻很無奈。
有韓粉在「韓國瑜後援會」嘲諷「好奇怪!原來民進黨也會賣香蕉，去年整車，整車倒掉好可惜啊，是剛剛睡醒嗎？」
其他人也留言「民進黨發明的水煮香蕉，實在太經典！！」、「是忽然想到，選完繼續倒香蕉」、「因為選舉的鈴聲突然響了...」、「為了選票。選上了就沒有了」、「鬼說的話還相信？合約會說話-拿出來瞧瞧！」、「你們想太多了！貼補錢給日本演戲酬庸」、「之前為什麼不幫忙賣，現在才……」、「把農民當什麼，可惡現在為選票才作。」、「要是沒有韓市長，綠的官員都不會做事了。」、「簽備忘錄 何時要買還不知道。價格多少也沒說 畫一張大餅。韓市長馬上簽約 馬上就出貨 還供不應求」。
(中時電子報)
