鑒於全球氣候變遷，天然災害頻仍，為穩定農民收入，行政院農業委員會於今年推出香蕉收入保險試辦，並於10月3日開賣。今年度計有高雄市、屏東縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣等21個基層農會共24個鄉鎮參與，種植香蕉農民可在今年10月3日至明年3月31日受理期間，向投保香蕉田區所在地之基層農會投保每公頃60萬元、55萬元、50萬元、45萬元、40萬元等不同額度之收入保障。
農委會指出，保險期間因價跌量損導致區域收入低於投保保障額度，其差額可由保險理賠來填補，惟最高理賠額度每公頃40萬元。保險時間為2020年1月至12月，結算理賠時間為110年2月底。 農糧署表示，今年以香蕉作為試辦品項，希望讓農民不用看天吃飯，不論天災或產銷失衡導致區域收入減損，都能獲得一定的保障，穩定農民收入。今年度試辦區域包括高雄市旗山區、美濃區、內門區、田寮區、杉林區、大寮區；屏東縣高樹鄉、里港鄉、竹田鄉、南州鄉、新埤鄉、屏東市、萬丹鄉；嘉義縣竹崎鄉、大埔鄉、中埔鄉、番路鄉、六腳鄉；花蓮縣壽豐鄉、鳳林鄉、萬榮鄉，以及雲林縣林內鄉、莿桐鄉、虎尾鎮，共計21個基層農會所轄24個試辦地區，香蕉種植面積達6千餘公頃，已占全國總面積約4成。
為了保障明年1月到12月採收香蕉的收入，保險受理期間為今年10月3日到明年3月31日，以實際種植香蕉面積0.1公頃以上、植株長到100公分以上且未抽穗之蕉苗為投保標的，蕉農可填具要保書及檢附身分證與土地合法使用文件、存摺影本等，向投保香蕉田區所在地之基層農會投保，並簽訂保險契約及繳納自行負擔之保險費，即可獲得保障。另外，投保田區之土地使用應符合用地法規使用，非自有土地應檢附租約、土地使用同意文件或實耕人證明文件。受理農會也會到田區審核，有病害、間作、混作等非專業栽培，將無法納保。
農糧署指出，為鼓勵投保，農委會將補助一半保費，上限金額為每公頃3萬元，以減輕農民負擔。此外，保單的理賠是採區域計算方式，農民投保時，依投保區域可自由選擇投保每公頃60萬元、55萬元、50萬元、45萬元、40萬元等不同額度之收入保障額度，自付保險費從每公頃1,168元至1萬8,420元不等。假設農民選擇每公頃50萬元的收入保障額度，農民自付保險費大約介於每公頃3,079元至1萬7,526元之間，如果投保年度該鄉鎮平均每公頃收入僅35萬元，就可獲15萬元的理賠金。而產量及價格資料來源皆是由農糧署實地調查而來，也因理賠採區域認定，可同時鼓勵蕉農種出好品質的香蕉。
農糧署籲請農民踴躍投保，期能藉由保險機制，以降低災害損失及維持穩定收益，並分散經營風險。
(工商 )
