氣候變遷對全球環境造成許多影響，極端氣候使農作物產銷失衡日益嚴重，讓許多農民苦不堪言。香蕉近來又因暖冬盛產導致價格崩跌，中國人壽看見了農民的苦即時響應政府機關，以實際行動支持台灣農民，並號召同仁共同加入積極採購香蕉逾萬斤，並發揮中壽一貫的雙公益精神，贈送予育幼院、偏鄉學童及食物銀行等公益團體。中壽展現壽險業價值鏈影響力，結合產地的盛產與機構的需求，發揮加乘效果，為社會創造更大效益。
中國人壽總經理黃淑芬表示，中壽落實聯合國永續發展理念，有感於氣候變遷對環境造成許多影響，中壽響應剩食議題，體現保險救急扶危精神，在第一時間伸出援手，包括往年在高麗菜、洋蔥及香蕉等盛產時，積極採購並與公益團體、保戶及同仁分享，幫助農民渡過難關，讓台灣農民辛苦種植出來的農產品不因此浪費。未來中壽也會持續用雙手的力量，為社會盡一份心力，讓溫暖在台灣各角落流動。
中國人壽善盡企業社會責任，看見社會需求力挺台灣農業之餘，也積極發揮影響力，推廣友善環境理念，並將理念結合多元公益作為，創造加乘力量。包括2013年起推廣的「食安綠學堂」，中壽攜手社會企業走入偏鄉小學，為偏鄉學童傳遞正確飲食觀念及食安教育；近年更進一步響應格外品，讓這些看似沒那麼美貌卻營養滿分的農產品，也能發揮價值。中壽提供多公益平台，讓格外品展現美好價值，偏鄉孩童吃得健康，扎根珍惜食物觀念，進而懂得愛護這片土地。
