副總統陳建仁今天到屏東關心香蕉產業。（記者羅欣貞攝）
〔記者羅欣貞／屏東報導〕近年極端氣候頻繁，行政院農委會針對有產銷壓力的香蕉，推出香蕉收入保險，副總統陳建仁今天（1日）視察位於屏東縣九如鄉的台灣香蕉研究所時，鼓勵蕉農參加保險，讓收入有保障。
農委會説明，全台香蕉種植面積約1.6萬公頃，為果樹類之冠，因為高大草本作物，葉大莖脆，易受颱風危害，為解決農民看天吃飯的老問題，農委會辦理香蕉收入保險，目前有高雄市、屏東縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣等21個基層農會共24個鄉鎮市參與，總種植面積約6千多公頃，占全國面積約4成。
農委會表示，蕉農可在今年10月3日至明年（2020年）3月31日受理期間，向田區所在的基層農會投保每公頃40~60萬元等不同額度的收入保障；在明年1月至12月保險期間，因價跌量損導致區域收入低於投保保障額度，其差額可由保險理賠來填補，最高理賠額度每公頃40萬元，為鼓勵投保，農委會補助一半保費，上限金額為每公頃3萬元，以減輕農民負擔。
副總統陳建仁表示，台灣近20年平均每年約有123億元的農業天然災害損失，但政府農業天災救助金額年平均約31億元，覆蓋率尚不足以穩定農民收入，因此訂定專法推廣農業保險。自2015年以來針對農產品政府已推出16品項保單，如香蕉、梨、蓮霧、木瓜及農業設施等，累計總投保件數3.5萬件、總投保金額72億元，可分散農民因天然災害風險。
農委會主委陳吉仲也説，農業保險在台灣仍處於發展初期，還有許多成長與進步的空間，後續將持續滾動檢討，建立適合台灣的農業保險制度，請各農會及農民繼續支持農業保險政策，讓農家收入維持一定水準。

