蔡政府打造國家隊，成立「台灣國際農業開發公司」（台農發）外銷水果，迄今虧損逾7800萬元，接近其募資資本額3分之一，績效不彰爭議一樁樁。台北市議員游淑慧更發現台農發官網，去年竟發了篇「重現日治時代風光 台農發優質烏龍蕉輸日」文章。讓她痛批，看過媚外的，沒看過媚到這般無恥！居然認為被殖民的歷史，是台灣的風光，會被韓國笑掉大牙。
由農委會輔導、泛官股單位投資成立的台農發公司，迄今虧損逾7800萬元，接近其募資資本額3分之一，績效不彰，農委會主委陳吉仲2月27日表示，台農發若是賺錢，大家也可能會說在賺農民的錢，相信它很快能損益兩平。陳吉仲指出，台農發協助將雲林莿桐的烏龍蕉推銷到日本，「烏龍蕉以前是沒賣過日本的」，也把美生菜、胡蘿蔔賣到日本超市，今年會賣更多台灣農產品。
台北市議員游淑慧發現台農發官網，去年竟發了篇「重現日治時代風光 台農發優質烏龍蕉輸日」文章。她痛批，香蕉外銷日本，是重現「日治時代風光」？看過媚外的，沒看過媚到這般無恥！居然認為被殖民的歷史，是台灣的風光；這種台灣人，應該會被韓國人笑掉大牙吧！
游淑慧問，不知道台農發是不是「日資」公司？主事者有沒有念過歷史啊？日據時代，台灣的香蕉被日本壟斷是掠奪，不是國際貿易；而這對台灣來說恥辱、是血淚，不是風光。日本派駐台灣的總督，把台灣的香蕉當做貢品，獻給明治天皇的歷史，在你們的眼中這是台灣的風光？腦子塞了香蕉，所以不好使嗎？
她批，虧錢的台農發、不知所謂的台農發、躲避監督的台農發，國家的錢真的太好搬了！不是風光，是殖民的次等！1909年的《臺灣日日新報》，曾刊登一篇名為〈聖上の御日常〉報導，介紹明治天皇喜好的「洋食」，果物第一名即是「バナナ」，雖然這批天皇喜愛的香蕉是種植在新宿御苑，而非台灣。但同年7月，台灣總督佐久間左馬太即「上京」將數簍「台湾バナナ」進貢給兩陛下，台灣香蕉開始被端上明治維新運動的洋食餐桌上。
(中時電子報)
