去年賣出超過2,500萬個「鳳梨酥」的台灣農企業知名甜點品牌「微熱山丘」，今年邁入第10個年頭，為布局下一個10年，除在南投「旺來微型產業園區」預計再砸下鉅資，打造一座融合生產線與觀光工廠、美食餐廳的觀光園區之外，微熱山丘要挑戰台灣特色水果南投香蕉，將儘快推出可以直追「鳳梨酥」的另一項熱銷香蕉甜點。
創辦人許銘仁表示，微熱山丘下一個10年為豐富產品，除了以南投在地鳳梨製成的鳳梨酥之外，還將「挖掘強烈台灣特色、具國際觀時代感、桂花級產品力」的全新甜點。許銘仁說，所謂「玉蘭有風香三里、桂花無風十里香」，而南投香蕉就是擁有「桂花級產品力」的本土水果。
為何選香蕉？許銘仁有感而發地說，日本不產香蕉，但日本超人氣伴手禮香蕉蛋糕「東京Banana」卻是賣翻天；反觀南投香蕉，香甜美味、口感又Q，台灣卻甚少開發出暢銷的香蕉甜點，因此，微熱山丘投入研發了一年多，目前已開發出多項香蕉甜點，內部還在評估要推出那些品項，期望新產品一推出就讓人有驚豔感，要讓好東西飄香千里。
不僅如此，發源於南投八卦山的甜點品牌「微熱山丘」，為了整合工廠以及擴大營運規模，不惜砸下10億元重金、在南投「旺來微型產業園區」購地4.6公頃，力邀台、日兩地建築名師分二期規畫、預計再砸下鉅資，打造一座融合生產線與觀光工廠、美食餐廳的觀光園區。
許銘仁說，希望微熱山丘未來全新的觀光工廠，能成為國內外遊客到南投旅遊時，「除了日月潭之外，最想去的觀光景點！」
另一方面，許銘仁說，自從微熱山丘打響鳳梨酥甜點後，來自全球十多個國家的合作邀約不斷，包括馬來西亞的榴槤、杜拜的無花果與椰棗、大陸的葡萄等等，甚至來自非洲奈及利亞的邀約，都希望複製台灣鳳梨酥的產銷模式，將當地的水果製成甜點行銷出去。
因此，微熱山丘今年2月宣布「全球果實計劃」，以共好精神開啟與世界各地農業的合作，透過將特色水果製成甜點的專業，讓真實美味無國界分享。
「全球果實計劃」的首發新品牌「FORBIDDEN馥餅殿」，5／15推出第二波重量級新品「貓山王榴槤冰心蛋糕」。選用馬來西亞最受歡迎的頂級榴槤－貓山王，將新鮮榴槤泥製成紮實的冰心內餡，搭配香蘭葉、蛋皮蛋糕，最後以蘭姆酒提味，層層堆疊出榴槤蛋糕獨特風味。
