高雄市長韓國瑜上任後首次出訪赴星馬搶農漁產訂單成果豐碩，訪問團於28日晚間返抵桃園機場，韓國瑜表示，此行總合來說，大概有接到近兩億左右訂單，對我們來講幫助非常大。入境大廳也擠滿了前來接機的支持民眾，對他大喊「選總統，救台灣」。
韓國瑜上任後首次出訪到新加坡、馬來西亞拼經濟、搶訂單，雖然受到行前行程曝光，與受到打壓傳言與國內酸話的情況不斷，韓國瑜在機場受訪時表示，承蒙新加坡跟馬來西亞企業家，還有熱心好朋友的幫忙奔走，創造了還不錯的成績單，不敢說金額非常高，但對未來高雄農、漁民來講，是個很重要的通路。
韓國瑜指出，此次出訪到目前接到1.56億元訂單，其他馬來西亞進出口糧食公司也簽了1億台幣MOU，還有一家簽了1千多萬台幣MOU，Fairprice簽了3450萬元。在行程要結束時，在結束的時候，還大龍擺尾、槓上開花，又在回來前，另外一家超市也跳入來加入，幫助我們高雄又簽訂新的年度1150萬台幣的訂單，還幫忙找到一筆香蕉訂單，將賣出7500箱的旗山香蕉，約合9萬公斤，總銷售額262萬台幣。總合來說，大概有接近兩億左右。對我們來講幫助非常大。
韓國瑜說，還有一些企業家覺得高雄市政府幫年輕人創業，他們非常的感動，總共有將近1300萬資金，來幫助高雄年輕人創業。另外，也促成了高科大跟新加坡國立大學的合作，專門推動高雄未來年輕人要創業的孵化器。
韓國瑜強調，這些簡單的成績單，雖然不是讓我覺得很驚豔、很大，但這是第一步邁出去，未來我們高雄市農會、漁會、農業局，我們一定會更努力、更認真，幫我們農漁民找到更好的訂單能出入，非常感謝社會各界的關心。我們繼續努力往下走，謝謝大家。
(中時電子報)
