富邦產險再擴大農業保險承保範圍，富邦產險18日表示，在農委會協助下，創新推出台灣首張以無人機空拍勘損的「香蕉植株農作物保險」，提供高雄、屏東地區蕉農保險規劃方案，減少災害損失，今年投保期至5月31日止。
高雄、屏東一帶的蕉農多種植春夏蕉，其生長期為颱風的好發季節，而脆弱的香蕉植株容易被強風吹斷，如遭受颱風侵襲而導致植株折斷或倒伏，將無法產出香蕉果實，收穫量必然會減少。
富邦產險表示，一旦發布陸上颱風警報，且農民投保香蕉植株區域所在縣市內任一氣象站測得每秒17.2公尺的風速（達輕度颱風等級），即可啟動勘損程序。
富邦產險說，該張保單主要亮點在運用無人機進行災區空拍，並請農委會農業試驗所專家協助判釋損失情形，作為理賠參據。當判釋無收穫面積（即颱風造成香蕉植株折斷、倒伏面積）比率高於20％，蕉農即可快速獲得理賠。香蕉植株保險每公頃保費約新台幣41,956元，其中農委會提供5成的保險費補助，且保險期間內無理賠次數限制，農民每公頃最高可獲得的總理賠金額為新台幣288,000元。
至於今年香蕉植株保險的投保期，自即日起至5月31日截止，保險期間為投保完成後至11月底，高雄、屏東地區有意願投保的農民都可以在5月底之前向該地區之農會或富邦產險據點洽詢投保。
各產險積極研究農作物保險，如旺旺友聯的棗子保險日前和農金局等單位確認保單條款，若一切順利，該保單預估在6月前完成上線作業。國泰產正研究蕃茄及香菇保單、台產研究花生保單、明台有意發行文旦險、華南產險也在研究紅火龍果保單，以協助農民降低災損。
