高雄市長韓國瑜日前到新加坡、馬來西亞等地方推銷農產品，近200名旗山蕉農卻在國內怒吼點名高雄市長韓國瑜及農委會主委陳吉仲應該下台負責。當時選區在旗山的民進黨立委邱議瑩，卻幫韓講話質疑這些都是媒體炒作，讓網友大驚。然而，昨日邱議瑩大讚農委會搶到近5億新台幣的香蕉訂單，並酸「我們只是默默的做，沒有這樣大張旗鼓推銷，不像有些縣市長。」
韓國瑜出訪星馬期間，高雄香蕉盤商吳冠毅2月25日召集200多名蕉農於旗山香蕉集貨場，手舉旗幟及紅布條，抗議政府無視盤商壟斷青蕉收購價，導致蕉農血本無歸。吳冠毅說，盤商2月12日後的收購價竟跌至1公斤僅10至14元，去年同期的收購價則是28元，這是3、40年來不曾有過的現象。
然而，旗山選區出身的邱議瑩則質疑媒體炒作。她說大概17、8元，現在旗山沒有10塊錢的香蕉。當時邱議瑩沒有落井下石，反而幫韓說話，讓許多網友驚呆了。
據《中評社》報導，不甘被韓國瑜專美於前，農委會也不甘示弱到日本簽署近新台幣5億元的香蕉訂單。跟隨農委會主委陳吉仲到東京簽約的邱議瑩昨日上午受訪說「我們只是默默的做，沒有這樣大張旗鼓推銷，不像有些縣市長。」邱議瑩為了親自見證高雄旗山香蕉外銷到日本的訂單，臨時在前兩天訂機票飛到東京。
邱議瑩並表示，我們的農政單位幫農民做很多事情，幫台灣的農產外銷，但是卻沒有好好宣傳，這是一件可惜的事。她強調，這兩天的這兩張訂單，其實是振奮人心。前行政院長賴清德說「民進黨只剩下一口氣」，邱議瑩對此表示「民進黨現在的確是處於非常低迷的狀態，但是可以看到我們每一個人，就算剩下最後一口氣，我們都還是為台灣在奮戰不懈」。
她並強調，「我們為什麼要自己買機票跑到日本去見證，就是希望能夠盡自己所有的力氣來幫助台灣、幫助台灣農產品」。
(中時電子報)
