台灣有「香蕉王國」美名，為保障臺灣香蕉研究所培育的寶島蕉（又稱台蕉四號）、台蕉五號和七號的專利權，中央研究院農業生物科技研究中心副研究員陳荷明發揮基因序列資料分析專長，找到DNA特殊序列，也就是分子標誌，鑑定品種來源。
1900年間曾有「黃葉病」肆虐，嚴重影響香蕉產量，當時全球都在想辦法拯救香蕉滅種危機。
為防範其他國家購買我國研發的少量香蕉幼苗後，利用組織培養大量盜用，過往作物多由植株或果實的外型做為分類，不容易分辨，爭議時也較難舉證，因此陳荷明透過研究，尋獲寶島蕉、台蕉五號和七號在DNA上的特殊序列，一旦有人盜用，就能從這些獨特的DNA序列，也就是分子標誌，鑑定出該品種是否源自我國。
陳荷明研究團隊利用電腦程式比對北蕉和抗病品種，將有差異的序列挑出來，進一步比對各個品種之間的差別，從中選出單一品種特有的分子標誌，作為鑑定品種的依據。
但要比對的香蕉基因序列非常龐大，必須靠電腦運算。研究團隊編寫一套程式比較北蕉與抗病品種間的序列差異，與多個在地及國際常見的香蕉品種，進行廣泛測試，終於驗證分子標誌的專一性。
未來，陳荷明與其他對抗黃葉病的科學家正分頭努力，希望能找到香蕉抗黃葉病的基因，成功掌握抗病機制，幫助香蕉擊退黃葉病，讓蕉農有香蕉可種，我們也永遠有美味又方便的香蕉可以享用。
