台灣香蕉研究所所長趙治平與台大植微系主任洪挺軒在中美洲農牧保健組織（OIRSA）瓜地馬拉辦公室舉辦專家會議，向與會成員介紹台灣對第四型香蕉黃葉病的抗病品種發展與檢驗技術研究，吸引28國、逾5百名專業人員在線同步與會。（國合會提供）
〔記者呂伊萱／台北報導〕黃葉病是香蕉種植的頭號殺手，我國香蕉研究專家2月5日在中美洲農牧保健組織（OIRSA）瓜地馬拉辦公室舉辦專家會議，分享台灣對抗黃葉病的經驗與做法，吸引拉美、加勒比海地區共28國專家參與，包括香蕉大國厄瓜多與哥倫比亞等，各國均希望台灣能協助各國對抗疫病。
拉丁美洲現正面臨新型香蕉病害黃葉病第四型（FOC TR4）威脅。黃葉病源自亞洲，對香蕉危害極大且傳播範圍廣，去年8月南美哥倫比亞發現第1例，使香蕉產業遭遇危機。
我國國合會和OIRSA合作對抗柑橘黃龍病多年，成功經驗使得OIRSA此次再度找上台灣，希望藉由台灣的專業技術，協助拉美國家對抗黃葉病。國合會於是在2月2日至14日邀請台灣香蕉研究所所長趙治平與台大植微所教授洪挺軒赴中美洲，和OIRSA與國合會副管理師王雲平共同考察瓜地馬拉、貝里斯及宏都拉斯等我國友邦的香蕉產業現況。
國合會副秘書長史立軍分享說，台灣與黃葉病共存超過40年，研發成果豐碩甚受國際肯定，此次專家考察受到中美洲地區產官學界的高度重視，也在OIRSA瓜地馬拉辦公室舉辦專家會議。
史立軍說，特別的是，該場會議吸引加勒比海和中南美洲共28國專家共同參與，包括友邦貝里斯、瓜地馬拉、宏都拉斯和尼加拉瓜等，遠在南美洲的香蕉大國厄瓜多與哥倫比亞也透過網路參與討論，學習台灣對抗黃葉病的經驗與做法。
史立軍指出，台灣在香蕉專業領域有兩項全球第一的優勢，一是台大植微對真菌性病害檢測技術開發與習性的透徹研究，二是台灣香蕉研究所持有全球少有的抗病品種，可供拉美地區換種使用；因此針對拉美各友邦關切的香蕉產業永續生產議題，我國可以自信表示「台灣能幫忙！」
