杜鵑風災後香蕉產量大減，價格看漲，昨天批發價每百公斤五千二百元。（記者佟振國攝）
〔記者佟振國／南投報導〕杜鵑颱風狂掃，南投縣香蕉受創嚴重，主要產地中寮、國姓鄉受災面積高達七百五十公頃，最近香蕉產量大減，也導致價格水漲船高，批發價已來到每百公斤五、六千元，進入秋冬季節香蕉生長期拉長，未來產量只會更少，農民認為價格還有上揚空間，而且還有巨爵颱風虎視眈眈，未來影響程度都會為香蕉產量、價格增添更多變數。
杜鵑颱風造成南投縣香蕉受損嚴重，中寮鄉香蕉栽種面積一千三百公頃，公所調查受損面積五百公頃，國姓鄉香蕉栽種面積三百四十公頃，受損二百五十公頃。
由於災後香蕉供應量不足，價格看漲，最近批發市場每百公斤來到五、六千元高檔。昨天台灣省青果運銷合作社收購價格一等品百公斤要五千二百元、二等品三千五百元、三等品一千八百元，比去年同期約貴了一倍，傳統市場一斤要卅五、四十元，便利超商一根香蕉更要廿三元，讓許多婆婆媽媽大歎有夠「蕉貴」。
國姓青果集貨場昨日一早就有農民運來風災倖存的香蕉，希望能賣個好價錢，由於產量不多，至中午到貨量僅約四公噸。農民表示，產量正常時農民出動貨車一車車的載，現在有人用轎車甚至機車就能運送，收成少得可憐，惟也有栽種數量不多的農民，因為香蕉價格飆漲而小賺一筆。
