災後復耕，蔬果價格兩樣情！高麗菜每公斤昨跌破10元大關，傳統市場樓售價1顆約50元，甚至3顆100元，但香蕉、木瓜幾乎到達歷史高價香蕉批發價每公斤高達77.3元，對比今年7月7日相對低點每公斤21.5元，漲價259.3％，木瓜批發價每公斤61元，比2月5日的14.5元低價狂漲319.5％。家庭主婦彭小姐表示，最近到菜攤購買香蕉，5根就要110元，雖然「貴森森」，但因家人愛吃，只能硬著頭皮買
農委會農糧署表示，此時節病蟲害少，葉菜不太需要噴灑農藥，可多吃，至於香蕉、木瓜要明年2月後產量才會恢復，建議民眾可改吃價格平穩的柳丁、火龍果或芭樂。
而根據台北農產運銷公司統計，12月1日台北果菜市場的蔬菜交易均價每公斤37元，昨日平均價格來到25元，跌幅約3成。其中，高麗菜12月起陸續收成，到貨量約250噸至300多噸不等。指標性的中等等級平均價格（中價），在12月1日還有31元，但7日起跌破20元，來到18元，之後每天續跌，昨跌破10元大關。
北農主祕路全利表示，本周高麗菜供貨量約300多噸，可見風災過後復耕的高麗菜都已全面進入採收期，供貨十分充裕。不過，受近期氣候回暖，，火鍋商業需求減少，供過於求下菜價就跌。
路全利說，以今年來看，高麗菜價最低落在1月初盛產期，當時高麗菜中價為5元，「整體還是供需調節的問題」。
