國姓鄉冬季水果柑橘已經結實累累，也難逃風雨侵襲，出現許多裂果。（圖：國姓鄉公所提供）
〔記者佟振國、劉濱銓／國姓報導〕全倒了！梅姬颱風重創國姓鄉的香蕉，鄉公所估計全鄉逾百頃受損，其中長流村位於受風面的香蕉園幾乎全倒，眼見再過一個月就能收成全泡湯，蕉農心在淌血。冬蕉去年曾漲至百公斤七千多元，今年恐怕再創天價。而信義鄉廿公斤四千元的敏豆，也嚴重受損，預估豆價也要再漲。
國姓鄉公所統計全鄉香蕉栽種面積達三一一公頃，主要集中於長流、長豐、北港、大石等村，長流村正好就在受風面，高莖作物香蕉、玉米折損嚴重。
農民邱金田栽種五、六分地的香蕉約五百株，僅十株倖存，受損程度達九十八％；農民邱見明栽種四百株，許多都已經結芎套袋，惟強風將香蕉折斷或連根拔起，倖存的也因葉片受損，無法行光合作用，果實不會再成長，受損程度也超過八成。
信義鄉敏豆也嚴重受損
農民無奈表示，前一陣子每百公斤批發發平均有四千五百元至五千元，頂級品甚至上探六千五百元，去年更飆漲至七千多元，梅姬肆虐後未來冬蕉產量勢必更少，價格更高。
公所指出，初估全鄉香蕉受損面積達一百公頃，平均受損程度在廿五％至卅％，災情陸續回報可能還會向上攀升，至於高經濟作物的柑橘類，像是沙糖橘、茂谷柑、珍珠橘等也嚴重裂果，災損面積近三公頃。
另外，信義鄉不耐風雨的敏豆、四季豆等作物，在颱風陣風吹襲下，很多敏豆的攀藤花朵都被吹壞，嚴重影響後續結果。
信義鄉農民表示，目前敏豆每箱廿公斤市場行情約四千多元，但他園子裡的攀藤花朵幾乎被掃掉，粗估減收四十箱以上，損失不小，預估價格也要再漲。
梅姬颱風重創國姓鄉香蕉產業，長流村受風面的香蕉園幾乎全部攔腰折斷。（記者佟振國攝）
