香蕉市場供不應求，產地價逼近百元。（記者陳文嬋攝）
〔記者陳文嬋／高雄報導〕今年連三颱侵襲，造成全國香蕉產量減半，剩下香蕉又減產，隨著中部香蕉產季進入尾聲，南部香蕉又缺貨，造成市場供不應求，批發、產地價每公斤九十七元，創下歷史天價，且行情持續看漲，恐飆破百元。
全國香蕉種植面積一萬四千多公頃，今年因氣候異常，接連三個颱風襲台，造成香蕉產量大減一半，其中南部香蕉產量佔全台三分之一，今年倒了一半受創嚴重，剩下的香蕉產量又降低，整體香蕉減產高達七成；另中部香蕉產量少了三成，整體產量只剩一半。
市府農業局表示，高雄香蕉種植面積一千七百多公頃，佔全國一成多排名第四，估算經濟產值超過十二億元，近來隨著中部香蕉產季進入尾聲，南部香蕉又面臨缺貨，造成市場供不應求，大家狂搶香蕉，連產地價格也飆高，每公斤高達九十七元，一串香蕉約十五公斤，產地價飆到一千五百元。
科長林鄉薰指出，過去香蕉每公斤廿元，去年平均批發價每公斤卅二．五元，今年因香蕉量少價揚，目前高屏香蕉已經復耕，但生長期至少半年，預估明年中過後，才能恢復產量，價格會逐漸回穩。
大寮蕉農陶淑芬表示，今年連續三颱過後，香蕉產量不但減半，剩下的香蕉又減產，過去每棵香蕉產量廿二到廿五公斤，現在只剩下十二至十五公斤，目前產地價每公斤九十七元，比去年平均批發價上漲超過三倍，且價格持續飆漲，恐飆破一百元。
