本土香蕉市場零售價，從年初每公斤達138元天價後，蕉價就如斷崖式墜落，產地價曾賣到每公斤1元的破盤價，才不過9個月時間，面對1公斤香蕉換不到1顆雞蛋，蕉農為省成本，從屏東到南投的蕉園，已出現棄採效應，連日來，豪雨無情催打，黃橙熟透的香蕉掉滿地，蕉農的心在淌血，只能無語問蒼天！
「為了慶祝本周香蕉漲幅達50％，不賣了全部帶回，想吃的朋友自取免費！」，屏東萬丹蕉農洪兆濡不久前在臉書自嘲說，當天將次級品送到行口販售，價格比起前1日，從2元漲到3元、漲幅達5成，但試算成本還是入不敷出，心一橫，乾脆整車原封不動載回來、不賣了。
賣了不划算 入不敷出
賭氣的農民選擇將鮮果轉送朋友，或乾脆放在園區腐爛而不去採收，不過背上肩負著全家經濟重擔的蕉農，可無法那麼有氣魄，還是只能乖乖排隊，將綠蕉送至合作社，換來數十枚銅板，只求有頓飯吃。
嘉義縣中埔農會香蕉產銷班長陳國柱說，香蕉價格直直落，部分蕉農選擇耕除轉作，或放任蕉園荒廢，會如此消極和香蕉難保存有直接關係，尤其近來氣溫仍偏高，如不盡快採收，香蕉很快就熟透，一變黃就很難賣出去，但採收根本不划算。
今年初，高屏產地每公斤香蕉最高價138元，有農民蕉園頻遭竊賊光顧，更發生因6串蕉而賠上1條人命的案件，短短不到1年時間，6月起慘跌到谷底，產地收購價跌至上蕉每公斤5元、下蕉每公斤2元，連本錢都回不來，去年不少響應青農返鄉的年輕人，第1年種蕉就賠到血本無歸，嚇得又轉行回到都市發展。
從南往北，南投縣是中部地區香蕉主要產地，種植面積約1300多公頃中寮鄉，是南投最大宗產地，去年蕉價持續上揚，中寮警分駐所出現「護蕉巡邏專案」，不料，盛產期蕉價卻一路探底，現在每斤竟只剩5元，蕉農感嘆不知如何生活下去？
青農慘賠 嚇跑回都市
蕉農張錦川說，產地收割的青果香蕉，每公斤成本至少就要16元，加上運輸、後熟費用，僱工採收根本不敷成本，收割也賣不到好價錢，許多蕉農甘脆不收割，任其在蕉園腐敗，眼見香甜的香蕉化成肥料，「心真的很痛！」
