海棠颱風肆虐，台東香蕉農王士郎的香蕉園幾乎全倒， 損失估計4、50萬元，他無奈地說，種了近1年，再過2個月半就可以採收，沒想到老天爺提早收了，只希望政府多少能給一些補助，以減少損失。
「去年種水稻，尼伯特颱風來收走，後來改種香蕉，沒想到海棠颱風一來，也提早採收」，在台東市豐源地區種植1.2公頃香蕉的農民王士郎說，昨天晚上風雨交加，就擔心香蕉樹是否倒伏，早上去巡視，眼前的景象讓他傻眼，香蕉樹像保齡球般幾乎全倒，部分香蕉已套袋，雖有加強支撐防颱，還是抵擋不了強風蹂躪。
他無奈地說，香蕉要1年才能採收，倒伏的香蕉才2至4分熟，約兩個月半就能採收，損失至少4、50萬元；王士郎苦笑，農民看天吃飯，老天爺要這樣，也不能怪政府，只希望政府多少能給點補助，以減少損失。
台東縣政府農業處表示，尼莎與海棠颱風對台東縣造成的農損金額約955萬元，其中以香蕉最嚴重，換算為無收穫面積近25公頃，受損金額646萬元，以台東市的18公頃面積最大，已達單一鄉鎮零星災情5％，達到申請現金救助或低率貸款資格，但仍須進一步勘查；其次是大目釋迦，無收穫面積8公頃，受損金額287萬元，未達到農業天然災害救助標準。
(中時 )
