今年香蕉盛產導致價格崩盤，主要香蕉產地南投縣國姓鄉昨日上級蕉收購價每公斤只剩5元，蕉農無語問蒼天。（記者佟振國攝）
去年一公斤破百 今年只剩一元
〔記者佟振國／南投報導〕去年因為颱風全台香蕉大減產，價格暴漲，但今年秋蕉卻面臨產量過剩，價格九月崩盤後，南投縣國姓鄉盤商昨收購上級品每公斤只有五元，次級品更僅一元，去年與今年蕉價宛如天堂與地獄，讓蕉農無語問蒼天。
去年底至今年初香蕉價格每公斤最高曾飆破百元，如今卻一片慘綠，由於今年中、南部產地未受風災影響，加上農民復耕面積、產量提升，批發價格自九月起一路低迷。
國姓鄉是南投縣香蕉重要產區之一，盤商昨僅收上級蕉與次級蕉，上級每公斤只有五元，次級日前每公斤還有二元，如今降到一元，至於三級蕉根本沒人要，農民只能棄收拿去當肥料。
農委會擴大行銷 已消化1.3萬公噸
農委會農糧署則表示，因應香蕉今年盛產，五月起已持續辦理外銷、擴大超市行銷、企業訂購、體育賽事促銷、多元行銷、致贈弱勢及加工等措施，已消化一萬三千餘公噸。
十月起再加強外銷與希望廣場、國道休息站促銷，鼓勵公民營企業、機關團體團購，訂購目標四百公噸，也徵求加工廠商擴大採購香蕉加工產製果乾、果泥、果餡、脆片、果汁及蜜餞等加工品，目標一千公噸。
