為減輕青香蕉的澀味感，媽媽們特別加入紅棗、枸杞等配方，讓湯喝起來更順口。（記者劉濱銓攝）
〔記者劉濱銓／南投報導〕您吃過香蕉排骨湯嗎？集集八張社區近來嘗試重現懷舊的香蕉排骨湯料理，這道三十多年前相當常見的古早味，因生活水準提高而逐漸失傳，社區民眾改良早期的青澀味道，藉由鬆軟的香蕉與軟嫩的排骨，呈現在地餐飲軟「食」力，進一步打造社區特色。
集集鎮盛產香蕉，早年由於產量不穩定，價格波動大，有時香蕉滯銷或是次級品賣不完，居民都會拿來做香蕉排骨湯，在物資不豐的年代，香蕉具有飽足感，搭配排骨燉湯也能呈現獨特甜味，成為當地常見菜餚，但隨著生活水準提高，民眾不再需要勉強消化香蕉，這道特殊料理也逐漸失傳。
八張社區為重現在地古早味，近年在社區媽媽的嘗試與改良下，香蕉排骨湯的滋味再進化，為讓香蕉燉煮仍可保持圓片狀，居民放棄熟香蕉，改用未熟的青香蕉，削皮後再將果肉浸泡在檸檬水內，避免氧化造成果肉變黑，維持料理美觀。
社區媽媽曾嘗試過用芭蕉製作排骨湯，但芭蕉口味偏酸，不適合做這道料理，後來選用生長在山坡的香蕉製作排骨湯，味道與口感都比平地的香蕉扎實味濃，因此後來都用生長在山坡的香蕉做排骨湯，此外，為減輕青香蕉的澀味感，媽媽們特別加入紅棗、枸杞等配方，讓湯喝起來更順口，鬆軟的香蕉吃起來像山藥，還能透出清甜味，搭配軟嫩的排骨更讓人吮指留香。
八張社區發展協會理事長鄧宗慶表示，地方逐漸失傳的味道在社區的努力下有了新面貌，甚至比原來更好，盼藉古早味的軟「食」力呈現在地特色，未來辦理活動的時候也會大力推廣，有機會也將與餐廳合作，讓外地遊客來到集集可以品嘗在地獨特好滋味。
居民為了讓香蕉更耐燉煮，口感更好，選用未熟的青香蕉製作香蕉排骨湯，削完皮後的青香蕉要馬上泡進檸檬水裡，防止果肉氧化變黑。（記者劉濱銓攝）
居民為了讓香蕉更耐燉煮，口感更好，選用未熟的青香蕉製作香蕉排骨湯。（記者劉濱銓攝）
集集八張社區媽媽們，近來改良香蕉排骨湯，盼藉古早味的軟「食」力呈現在地特色。（記者劉濱銓攝）
