彭素娟的手工香蕉蛋糕口感紮實，蛋糕內還吃得到果肉微粒。（記者佟振國攝）
〔記者佟振國／南投報導〕食安問題連環爆，南投縣埔里鎮補教業者彭素娟則是利用南投優質香蕉製作蛋糕，不僅真材實料，還不添加香精、發泡劑，吃過的親朋好友讚不絕口，紛紛上網推薦，也讓她的香蕉蛋糕爆紅，還有不少人希望訂購，讓她「蕉」到許多喜歡糕點的新朋友。
彭素娟與先生在埔里開美語補習班，除了專業領域，她還有高超的烘焙手藝，都是長年靠看書、多做、多研發累積而成，讓丈夫、子女享口福，前一陣子好友立委馬文君送她不少的中寮香蕉，因為一時間吃不完，嘗試做香蕉蛋糕送人。
彭素娟做的一份香蕉蛋糕至少要用掉4、5根香蕉，只加麵粉、雞蛋、優質動物奶油及少許糖、鹽，不加一滴水，蛋糕口感紮實，散發天然的香蕉清香，更不怕吃到化學香精、發泡劑，讓大家安心吃也吃健康。
市面上的香蕉蛋糕不多，許多好友吃了彭素娟的蛋糕都直呼「喔伊係！」，建議她發展客製化蛋糕，也為南投優質香蕉打名號與促銷。
彭素娟表示，中寮、埔里、國姓的香蕉品質非常好，纖維細、水份與香氣足夠，非常適合製作糕點，沒想到新嘗試獲得不少好評，未來也會繼續利用在地農產品研發新糕點。
埔里鎮補教業者彭素娟用南投優質香蕉製作手工蛋糕，品嚐道地風味。（記者佟振國攝）
