眾所周知，大部分肥胖的原因是由於能量攝入過多，而使用太少造成的，所以管住嘴、邁開腿是必須的，哪條腿都不能缺！先看能量問題，香蕉的能量不算低，而且它的糖類主要是果糖，這就有點麻煩了，因為果糖是經過肝臟來代謝的，往往肝臟會直接把它轉化成中性脂肪儲存起來，而不是先把它作為人體的能量供給，這就和減肥的初衷相背。
第二再看蛋白質，它是構成人體的最重要的物質之一，缺了會很麻煩，不能為了減肥把健康犧牲掉，所以如果要保證人體的需要量，單純依靠吃香蕉，以年輕女性為例，每天需要吃大概4公斤香蕉，這是不可能完成的任務啊！
雖然裡面有膳食纖維，還有一部分抗性澱粉，但給人造成的負擔已經遠大於可以承受的範圍，所以香蕉作為水果來吃是不錯的選擇，但如果只吃香蕉來減肥就不可取了。
不僅香蕉減肥，無論單純依靠哪一種食物來減肥，此法都不可取！均衡膳食才是王道！
減肥最終還是要依靠科學的方法，飲食平衡，合理運動，充足睡眠，良好的心態，保證自己能夠健康減肥！
還有一點要給廣大美眉提個醒，如果您的BMI（體重公斤數／身高的平方）已經在18這個數值左右了，就不要再減肥了，凡事過猶不及，太瘦了連免疫力都沒有了，千萬不要一味地追求骨感美，健康最重要！
（作者為營養師）
