部分民眾見到香蕉皮冒出黑點就不敢吃而丟掉。（記者林彥彤攝）
記者林彥彤／台北報導
農委會預估今年6月份香蕉不僅盛產，且產量還比往年增加許多，加上氣溫漸升，更有助於香蕉熟成，不過部分民眾擔心，「當香蕉出現黑點時，代表過熟而不敢吃」。專家表示，其實出現黑點的香蕉營養價值更高，不吃丟掉很可惜，除非一整根香蕉都變黑，達完熟狀態才不建議食用。
農委會農糧署作物生產組科長陳立儀表示，香蕉的成熟過程分為不同階段，首先是青蕉轉黃香蕉，青蕉透過冷藏於16℃至18℃、5到7天催熟，之後就變成黃香蕉。當黃香蕉出現芝麻黑斑時，是營養價值最高的時候，因其富含完整的鈉、血清素、蛋白質、鉀、磷、鈣等，若丟掉很可惜。
台灣癌症基金會營養師鄭欣宜也說，香蕉出現黑斑是可以吃的，其中富含膳食纖維幫助消化，血清素則是會讓人快樂，以及鉀能降血壓等。
唯一比較要注意的是，香蕉含有較多糖份，需控制體重或是糖尿病患者要避免食用。
另外，香蕉也是高鉀水果，腎臟病患者或是長期洗腎的患者要特別控制食用量，嚴重者甚至最好不要吃，以免誘發高血鉀症，導致心律不整。
陳立儀建議，民眾在辨別香蕉熟成程度時可聞一聞、看一看和摸一摸，若已出現明顯酸味，或是香蕉皮全變黑，甚至手壓很軟時，就不適合吃。
