不少女性為求運動減肥，常常在運動後只喝水，不吃任何東西，營養師表示，運動後未補充營養，易感到疲倦，建議運動後黃金半小時內，應盡快攝取蛋白質加上醣類作為飲食組合，因為複合性澱粉類搭配蛋白質一起攝取，可刺激胰島素分泌幫助身體恢復，減少肌肉流失，並回補肌肉中的肝醣儲存，也減少囤積到脂肪細胞而變胖，運動後高纖豆漿加上香蕉或地瓜，是很好的組合。
營養師楊承樺表示，不少人為求運動減肥的效果，不是運動後只喝水、不吃東西，就是超過一小時候再吃，事實上，運動完需要營養收操，也就是在運動完的黃金30分鐘內，幫助蛋白質合成並降低脂肪堆積、減少肌肉流失。
運動教練林博斌提醒，運動對身體本來就會造成壓力，不免有些微損傷發生，因此除記得運動後要收操、舒緩肌肉外，倘若忽略運動後「營養收操」的重要步驟，不僅對長期增肌減脂打折扣，更易感到疲倦、疲勞不易恢復而放棄運動。
楊承樺建議，運動後蛋白質可選高纖豆漿、茶葉蛋，醣類則以全榖根莖類、原態食物較佳，可選擇香蕉、地瓜、馬鈴薯等；由於香蕉含有豐富的鉀、鎂離子，而高纖豆漿則有鈉，兩者搭配攝取除了可補充因排汗流失的電解質，也能維持體內鉀鈉平衡。
但切記勿吃油炸類、喝啤酒，容易攝取過多的熱量，進而累積脂肪，愈運動愈胖。
