你想瘦臉、瘦腿還是瘦小腹！只要吃對水果，就能針對你想瘦的地方事半功倍，這10種神奇水果分別能幫你瘦腿、瘦臉、瘦小腹。
根據《新假期周刊》報導，想瘦小腹可選擇非水溶性膳食纖維的香蕉與餐前一顆番茄阻止脂肪吸收；瘦腿必吃蘋果、西瓜防止水腫，以及奇異果可加速分解脂肪酸；想瘦臉可咀嚼西洋芹讓臉部肌肉緊致。
〈瘦小腹必吃〉
1.藍莓：除了有護眼、抗氧化、增強免疫力，實驗證明藍莓還有助於溶解腹部脂肪、促進新陳代謝，達到小腹瘦身。
2.番茄：番茄含有豐富膳食纖維，可吸附腸道內多餘脂肪，將油脂和毒素排出體外。飯前先吃顆番茄，可以阻止脂肪被腸道吸收，踢走惱人小腹。
3.草莓：內含「鉀」可幫助平衡體液，消除體內多餘水分，讓身體排毒消脂。
4.香蕉：香蕉含有非水溶性膳食纖維與寡糖，可刺激腸壁、促進蠕動、增加益生菌數量，讓體內的毒素排出，有消除便秘、瘦小腹、提升免疫力的效果！
〈瘦腿必吃〉
1.奇異果：奇異果被稱為「水果之王」。熱量、糖度、脂肪含量都很低，豐富膳食纖維可加速體內脂肪酸分解速度，避免脂肪過剩讓腿變粗。
2.白蘿蔔：能促進新陳代謝與避免皮下脂肪堆積，最適合幫助瘦大腿。但過量攝取會產生負面作用，適當食用還可抗癌。
3.蘋果：能增加飽足感、幫助腸臟加速排毒、降低熱量吸收、防止腿部水腫。
4.西瓜：有利尿作用、排出大量鹽分、防止水腫、修飾腿部肌肉線條。
〈瘦臉必吃〉
1.檸檬：幫助消化、消脂、促進新陳代謝、消除疲勞喚回好氣色、美白。
2.西洋芹：含有大量纖維，咀嚼西洋芹可讓面部肌肉更緊致。
(中時電子報)
