大江生醫（8436）雙喜臨門！繼6月營收以3.34億元改寫新高後，也以預防攝護腺腫大功效的Happy Angel香蕉雄蕊，拿下2017東京發明展金牌及大會評審團特別獎，而TCI 633護關節益生菌也得到銀牌肯定，法人預期，該獎項將有助於營運再衝高峰。
在國際大賽上年年抱大獎的大江，今年6月才拿下「2017傑出生技產業獎」的「金質獎」，而近日東京發明展大放異彩的Happy Angel，先前也拿下日內瓦金牌獎，再次突顯大江的研發和營運實力。
大江董事長林詠翔表示，該公司研發人員已逾90位，每年投入的研發費用高達1.7億元，有167項專利，目前的營收中，有65％是來自於專利的延伸。在產品已行銷全球42國，並因應各國法規下，也讓該公司比較容易開拓海外市場。
營運表現耀眼的大江，上半年營收17.7億元，年成長率28.5％，法人預期，該公司在功能性飲品、粉包及面膜三大引擎驅動下，今年營收將維持至少三成的成長，EPS有機會以9元創下新高。
大江表示，Happy Angel主要是用香蕉種植農業副產物-香蕉花，其萃取物含有高量的花青素。經實驗證實能有效降低前列腺細胞中二氫睪固酮生成，抑制60％的前列腺細胞LNCap cell增生，臨床試驗結果得知40％的受試者表示攝護腺肥大造成之症狀（如夜尿、排尿無力）有改善，其中有受試者經超音波影像發現攝護腺肥大程度由第二度變為第一度。
另外，拿下東京銀牌的TCI633，是由人類母乳中分離出來的專利益生菌。能在腸道中自生玻尿酸，能增進皮膚含水量並減輕關節不適的症狀。實驗顯示TCI633具有分泌玻尿酸的特性，食用後能提升血液中的玻尿酸濃度及皮膚含水量，改善肌膚狀況。
