傳說「失戀要吃香蕉皮！」究實，香蕉不但可以紓緩壓力，補充人體所需的能量，香蕉中的血清素、色胺酸等腦中神經傳導物質，還可以調整情緒、改善睡眠品質，堪稱身心靈療癒食物。
香蕉盛產，影響售價，南投醫院院長洪弘昌，以行動支持在地農友，特別採購一批名間鄉特級香蕉，分送同仁享用，照顧醫護人員的身心靈！
洪弘昌表示，吃香蕉可促進腸胃道消化能力、補充營養素、舒緩壓力，還能照顧南投在地農友，一舉數得；黃姓社工師說，有時候工作忙，連飯都來不及吃，來根香蕉不但能補充熱量，又有飽足感。
營養師蔡玉思表示，香蕉含有極其豐富的營養，包含醣、蛋白質、鉀、磷及膳食纖維。對於生活壓力較大的現代人，香蕉含有血清素與褪黑激素的前驅物─色胺酸，能使人心境變得舒暢，進而調整情緒，幫助睡眠，建議若有失眠，睡前可喝香蕉牛奶幫助睡眠。
蔡玉思表示，香蕉含有植物固醇的成分，能降低血液中膽固醇濃度，並且減少罹患心血管疾病的風險。此外，香蕉富含水溶性膳食纖維、果膠及果寡糖，有助平衡腸細菌，可促進腸胃的蠕動增加排便，促進消化。
對於高血壓患者，每100克的香蕉可提供358mg的鉀，鉀與體內調節血壓等作用有關，能維持體內的鈉鉀平衡。研究指出，高鉀且搭配低鈉的飲食型態，有助於降低血壓。
蔡玉思營提醒民眾，因香蕉富含鉀離子及糖分，腎臟及糖尿病患者，應避免吃太多，以免影響腎臟功能及血糖控制。
(中時 )
