7/27原PO買了五根香蕉並將全部包上鋁箔紙放入冰箱冷藏室。（圖擷自《COSTCO 好市多 消費經驗分享區》臉書）
〔即時新聞／綜合報導〕香蕉營養豐富、口感香甜，然而對於它的保存方式總是令人傷透腦筋，讓它放在室溫中會受熱而變軟、變爛；想保持香蕉的口感，放在冰箱又會讓它加速變黑。如今網友發現了一個方法可以增加賞味期又不使它變黑「把香蕉包鋁箔紙並放到冷藏室」。
《COSTCO 好市多 消費經驗分享區》臉書有網友PO文分享，7月27日時她買了5根香蕉，每根都包上鋁箔紙，放到冷藏室。分別在7月28、30、31日各將一根香蕉吃掉，口感依然不變。8月4日時（購買香蕉後的第9天），打開來外表完好如初，吃起來口感也沒有太大的差別。到了第10天，驚人的事情發生了，香蕉的外表竟還是一樣亮麗！原PO將最後一根香蕉打成香蕉牛奶，並表示會重複使用全部的鋁箔紙。
網友留言「下次放個100天試試看！」、「不會變黑又不會太熟的方法，太棒了！」、「學到新招了！」、「一次買10根香蕉不是問題了！」原PO也回覆其實只有要冰3、4天的話，可以用報紙包就好，然而鋁箔紙的效果較好。
7月28、30、31日各將一根香蕉吃掉，口感依然不變。（圖擷自《COSTCO 好市多 消費經驗分享區》臉書）
8月4日時（購買香蕉後的第9天），打開來外表完好如初，吃起來口感也沒有太大的差別。（圖擷自《COSTCO 好市多 消費經驗分享區》臉書）
到了第10天，驚人的事情發生了，香蕉的外表竟還是一樣亮麗！（圖擷自《COSTCO 好市多 消費經驗分享區》臉書）
