香蕉營養豐富，鮮果肉質軟滑、香甜可口是人們喜愛的水果之一，但是又對於它放室溫中會因為過熟形成軟爛的口感，放冰箱又會變黑的情況感到傷腦筋。到底新買回來的香蕉要如何保存，才能延長賞味期限呢？最近就有網友上網分享她的實驗成果，表示只要照著下列方法，能讓你買的香蕉過了10天依然完好如初，小撇步一放上網路，吸引許多網友直呼：「要筆記小技巧了」。
一名網友在臉書「COSTCO好市多 消費經驗分享區」社團po文，上月27日買了5根香蕉，已經是有熟可以吃的狀態，她把香蕉用鋁箔紙分別包上後存放在冰箱的冷藏室蔬果抽屜。之後分別於7月28、30、31日各拆開吃一根，仍然很好吃。直到8月4日，也就是買香蕉後的第9天，打開來鋁箔紙內的香蕉來看一樣漂亮，吃起來也跟剛買時差不多。原po補充說明，最後一根香蕉等到第10天打開，看外表一樣完好如初，打成香蕉牛奶，所有鋁箔紙留起來準備重複使用。
貼文po出後，引發網友回應熱烈，「 不會變黑又不會太熟的方法，太棒了！謝謝」、「這太棒了! 我終於可以買超過3根香蕉了~」、「學到新招了」，另外也有人表示，「其實只要把上面那個大蒂頭包起來就好了」、「香蕉頭會釋放乙烯氣體（具催熟效果）」、「不過我試過只包蒂頭好幾次，沒用耶」。原PO在留言中回覆，如果只冰三四天，的確用報紙就可以，不過她發現鋁箔紙可保存更久，也能重複使用喔！
