「青蕉控肉」是鄉間特有的家常美食。（記者邱芷柔攝）
〔記者邱芷柔／屏東報導〕你吃過香蕉控肉嗎？經過烹煮的香蕉，口感綿密Ｑ彈，香鹹的味道讓人忍不住一口接一口，高屏產地香蕉價格直落，產地價每公斤剩下8元，讓蕉農一片愁雲慘霧，屏東內埔農會推廣部今天特別請來家政指導員，傳授鄉間特有的香蕉吃法，以煎、煮、炒等方式，從甜點、主食到湯品都以香蕉入菜，希望刺激香蕉買氣力挺蕉農。
家政指導員葉秀玲說，以香蕉入菜必須選擇約5、6分熟的青蕉，帶皮水煮後再脫皮料理，大家最常吃到的就是蜜香蕉冰、涼拌香蕉等甜食，在鄉間則有香蕉控肉、紅燒香蕉、香蕉排骨湯的吃法，煮過的青蕉沒有特殊味道，全靠烹煮調味，口感極佳類似菱角。
內埔陳姓家庭主婦說，色香味俱全的蕉料理，是鄉間特有的美食，現在菜價高漲，剛好可以用香蕉入菜，除了一般滷、煮方式烹調，還能將青蕉切片，在鍋中放入黑糖後乾煎，就是健康又美味的零食了。
內埔鄉農會推廣部主任黃道和說，早年物資匱乏，青香蕉是孩子們最愛的零食，包括直接沾醬油吃、切片香煎都非常可口，隨著時代變遷，這些味道漸漸成為回憶，內埔地區種有2、3百公頃的香蕉，最近蕉價下降，家政班的媽媽們開始想起早年「青蕉料理」的滋味，這次舉辦青蕉料理活動，一方面推廣香蕉幫助地方蕉農，一方面也希望為民眾的晚餐增加樂趣並傳承青蕉的好滋味。
青蕉帶皮烹煮後綿密細緻，口感類似菱角。（記者邱芷柔攝）
