每逢夏季，原屬鳳梨和香蕉等當季水果盛產，不過因量多導致價格崩跌，農民滿腹苦衷。高雄旗山第三代蕉農出身、曾為棒球好手的年輕型農郭泰呈，他將自家的香蕉依尺寸、外型完美無損來分級，裝箱外銷到日本。另外，他還運用食品科技，開發低熱量有飽足感的香蕉片零嘴，自力救濟來銷售香蕉！
政府與對岸熱對抗，首當其衝的就是農民，水果無法外銷只能成本價出售，蕉農自力救濟外銷。原是棒球選手的郭泰呈，運用食品科技，為自己栽種的香蕉找出路，他們看準外銷市場，每年都能以1500到1600公噸外銷到日本，比起台灣一公斤僅剩1元，郭泰呈外銷的香蕉每公斤價格約25元，日本上架價格暴漲成一公斤143元。
郭泰呈表示，一般台灣內銷的香蕉一串約7、8公斤，但日本偏愛一串2、3.5公斤的香蕉，且不能太熟、太大等，為此他將自家的香蕉依尺寸、外型完美無受損來做分級；除了外銷香蕉外，郭泰呈還利用食品科技，和國內食品大廠開發出可延長飽足感，也能控制體重的香蕉零嘴，不但保有台灣香蕉獨特的風味，還能將香蕉從初級農產品提升為機能性保健食品。
台灣的熱帶水果因量多價跌，果農怨聲載道，但也有果農看到內銷困境，轉而將目標放眼外銷市場，甚至是和企業合作加工食品，儘管為自己拚出一條新路，但也必須多付出更多的心血及努力。
(有影)
