如果吃櫻桃咬破核，是有可能中毒的。（資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕喜歡吃水果的人要小心了，美國一項研究發現，不少人會對於特定的水果過敏。而且吃水果的方式與份量也要注意，如果吃櫻桃咬破核，是有可能中毒的。
綜合報導指出，刊登在《美國飲食協會雜誌》（Journal of the American Dietetic Association）上的一份研究發現，對乳膠過敏的人很容易也對水果過敏，其中有18.3%的人對香蕉過敏、16.3%的人則對酪梨過敏。若誤食會過敏的水果，可能造成嘴巴刺痛、喘息、眼睛癢等症狀，也有少數因過敏造成生命危險的案例。
英國皇家布朗普頓醫院（Royal Brompton Hospital in London）的普拉薩德醫師（Dr Sanjay Prasad）也提到，櫻桃核含有由毒氰化物組成的化合物「扁桃苷」（amygdalin），如果將核咬破再吞下，扁桃苷便會在人體內釋放。誤食者可能因此出現頭痛、發燒、血壓降低等情況，嚴重的話還可能有生命危險。
此外，小紅莓（Cranberries）果汁中含有水楊酸（salicylic acid），這是阿斯匹靈（Aspirin）的重要成份，因此如果本身就有服用阿斯匹靈的人，就需要注意小紅莓果汁的飲用量，建議一天不能喝超過3杯。
英國聖湯瑪士醫院（St Thomas' Hospital）泌尿外科醫生卡希卡特（Paul Cathcart）也建議，腎臟有問題人不該吃太多香蕉，因為香蕉富含鉀，如果腎臟有問題，吃太多就可能引發高鉀血症（hyperkalemia），造成脈搏減慢、心跳不規則。
不過正常人每天需要3500毫克的鉀，一條香蕉有400到450毫克，因此身體健康的人只要一天不吃超過7條半的香蕉，是沒問題的，勿過分憂心。
