食品大廠乖乖繼「乖乖椰子牛奶」引發話題後，本月再推出市面上唯一的香蕉米乖乖，首批5,000箱、6萬包已全數被訂光，年底前還將推出以台南玉井芒果、台東紅藜及洛神花、台東池上米，以及台農57號地瓜等在地農作物製成的乖乖，期開創新商機的同時，也能幫助在地農民。
乖乖總經理趙明昨（28）日在國際食品展上受訪時表示，前陣子香蕉價格暴跌，農民處境十分辛苦，乖乖以食品製造本業為基礎，近年來持續與各縣市農民或農會合作，就是希望用當地農作物製成的特色乖乖，替地方創造話題，更期望進一步帶動在地觀光及消費力。
趙明說，該款香蕉乖乖係採用高雄旗山蕉農的香蕉製成，除在當地販售，也與國內量販龍頭家樂福獨家合作，在全台家樂福配貨約900～1,000箱。據了解，由於家樂福金門店即將在本周六上午10點開幕，雙方亦有機會合作推出一款家樂福金門限定乖乖，再創話題。
緊接著，進入暑假食品銷售旺季，趙明透露8月將推出全台第一款「商圈」限定「西門町乖乖」，以台灣特有的鹹酥雞和鳳梨口味，加上日、韓文包裝主打觀光客；添加膠原蛋白的「美乖乖」將在康是美獨家販售；即將登場的台東熱氣球節「福利熊」熱氣球乖乖，以及七夕牛郎織女版香濃巧克力乖乖，也將陸續在全聯獨家上市。
讓「乖乖不只是乖乖，乖乖無所不在」是趙明接手乖乖總座後的重要目標！他表示，今年乖乖全年總計將推出20款區域或通路限定商品，旗下孔雀捲心酥及泡芙系列也加入戰局，包括台東紅藜、高雄大樹玉荷包、大湖草莓口味等，除了與長銷經典口味區隔市場，更重要的是在對的地方、賣對的商品，同時亦能幫助在地農民與觀光，創造雙贏。
無獨有偶的是，為協助蕉農，家樂福昨日特別在大直店成立「夏季香蕉專區」，除了展售香蕉米乖乖外，還推出香蕉戀汝、金蕉伯香蕉、皇族麻糬派餅、貝比瑪瑪香蕉米餅等多款國產蕉農創意零食商品。
