1.野郎炙燒牛
全家與「燒丼」聯名啦！這款丼飯使用燒丼招牌的糖燻野郎醬，搭配滑嫩入味的牛五花，吃起來肉嫩皮薄，醬汁超濃郁，最上層撒上七味粉與青蔥，一旁擺進滿滿的洋蔥提味，超夠味的組合直接被網友大推「彷彿就在燒丼店內用餐」。
超商食物達人cvsfood_tw（@cvsfood_tw）分享的貼文 於 PDT 2018 年 10月 月 24 日 上午 12:50 張貼
王小胖（@litopon）分享的貼文 於 PDT 2018 年 11月 月 1 日 上午 6:37 張貼
2.壽司米蛋糕
「咦？這是壽司？」最新視覺系甜點就是它！乍看之下絕對讓人超困惑，其實是用米做的蛋糕啦～做成壽司形狀真的敲可愛！使用台灣蓬萊米製作，口感吃起來鬆軟綿密，內層夾入肉鬆、沙拉餡，甜鹹甜鹹的滋味更帶有米香，成功征服大票網友的胃，甚至有人表示「超好吃！吃了至少40個」，就連不愛甜點的也會愛。
璐娜🌸吃吃吃🌿（@runa.foodtravel）分享的貼文 於 PDT 2018 年 10月 月 27 日 上午 6:00 張貼
RocioFood。彰化市&逢甲商圈（@rocio.food）分享的貼文 於 PDT 2018 年 10月 月 26 日 下午 5:56 張貼
3.香蕉麻糬米蛋糕
外型就像一般的杯子蛋糕，但內餡可是大有來頭！主打加入本土旗山的香蕉配上麻糬，口感超多層次，咬起來先綿後Q，裡頭還吃得到香蕉顆粒，真的超適合當下午茶，一包還有兩顆，跟同事一起分享剛剛好～
CHEN YI JYUN（@jyun791004）分享的貼文 於 PDT 2018 年 10月 月 17 日 下午 10:10 張貼
4.覆盆子莓果蛋糕
萬眾矚目的五星級甜點又來啦！這次與主廚簡祥丞聯名，加碼一次推出兩款甜點，第一款三色蛋糕一定要推薦給莓果控，中層是覆盆子、草莓果泥製成的幕斯，搭配鬆軟的香草海綿蛋糕，加上底層酥脆的奶油杏仁酥，超豐富的酸甜層次完全不輸高級蛋糕店！
5.特濃起司塔
來來來～起司控也吃起來！這款起司塔就是留給你的～眼前香酥紮實的塔皮，口感一點都不馬虎，不僅保有一定的脆度，起司內餡更是又濃又紮實，飽足感100分，一口咬下就能瞬間入口即化，真的好幸福。
