相信每個女生都希望自己的體態纖細、瘦得均勻好看，近期歐美國家就瘋傳了「GM Diet奇蹟食譜」減肥法，號稱「不用運動」，只要為期七天，靠著有系統地攝取大量低熱量的蔬果，配合糙米、低脂蛋白質，吸收複合式碳水化合物且大量喝水，一星期就能減掉4.5到8公斤。現在就來看看該怎做！
Day1：水果＋大量喝水
第一天只吃除了香蕉之外的「水果」，以西瓜、木瓜、柳橙等高纖水果為主，搭配8到12杯水。這些高纖維、低熱量水果會增加飽足感，水則是加速排毒。
Day2：蔬菜＋植物澱粉／蛋白質
第二天以水煮、生菜、馬鈴薯或豆類為主，一樣搭配8到12杯水。蔬菜能提供你全日所需的能量，馬鈴薯則提供碳水化合物，豆類則提供蛋白質。蔬菜可以選擇紅蘿蔔、番茄，來補充維他命及高纖維。但第二天可能會感覺到肌餓。
Day3：蔬菜＋水果
一樣是水煮青菜，配上8到12杯水，多吃水果蔬菜，可以選擇自己喜歡吃的種類，但馬鈴薯不要吃！補充纖維跟營養素，同時滿足味蕾。
Day4：只吃香蕉
用8到10根香蕉搭配4杯牛奶，再喝8~12杯的清水。第四天用香蕉當主食，讓豐富的果膠、鉀質提供能量，香蕉與牛奶混合變成奶昔，也可以用豆漿代替奶類！
Day5：6個番茄＋一碗糙米＋一份魚或雞肉
開始喝12到15杯水！第五天除了加一碗糙米，更可以吃去皮的烤雞肉或魚肉，這天開始吸收蛋白質，尤其魚肉含Omega 3，非常健康，而高纖糙米可以幫助消化。
Day6：一碗糙米＋水煮／生菜＋一份雞肉
回歸8到12杯水，雞肉記得要去皮，若是想吃沙拉，請不要加醬汁，到這天你就會發現體重明顯下降啦！
Day7：一碗糙米＋任何蔬果
最後一天，攝取大量水果，可以幫助身體排毒，而蔬菜則能提供身體能量。
其實GM Diet除了可以快速瘦下來，幾乎每天都在鼓勵大家多吃水果和蔬菜，如果能成功戒除日常的愛喝的含糖飲料和酒精，相信大家很快就能在夏天前穿上火辣比基尼啦！
