位於高雄旗山老街農會對面的小佑佑雞蛋糕，愛心造型的蛋糕不僅吸睛，店家將旗山名產香蕉放進雞蛋糕中，讓人一咬吃得到酥軟的雞蛋糕外，還可吃到塊狀香蕉，特殊口感還有拉絲起司爆漿雞蛋糕，令人吃過回味無窮，就愛這一味。
小佑佑雞蛋糕行動攤位於老街7-11便利商店前方，雞蛋糕口味多種，有鮮奶奶油、經典巧克力、戀戀草莓、法式乳酪、酸甜藍莓、手作奶酥、黑糖麻糬、香蕉及拉絲起司等雞蛋糕，各種口味滿足大眾多樣選擇的需求。
老闆李來好說，小佑佑香蕉雞蛋糕是旗山地區她唯一首先開創的口味，主要是希望行銷在地香蕉外，另也帶入創意，讓人到旗山吃雞蛋糕就能吃到當地特色，將營養及口感融合一起。
李來好表示，唯一先作爆漿雞蛋糕的也是她，主要是讓客人吃到美味雞蛋糕外，也吃得到流行，如拉絲起司爆漿雞蛋糕客人撥開後，一層層的拉絲起司更滿足視覺享受。
她說，小佑佑雞蛋糕食材都取自天然現做，有鹹有甜迎合大小朋友的口味，雞蛋糕外酥內軟口感更贏得挑嘴客群的稱讚，客人回流率高，有一名巴西固定客人，只要來到旗山，就一定要買她的雞蛋糕吃，讓她內心溫暖無比。
攤位店名：小佑佑雞蛋糕
地址：旗山農會對面、老街7-11便利商店門口前方
價格：香蕉及拉絲雞蛋糕每份50元；
其餘每份35元、3份100元
電話：0932907671
營業時間：平日：下午2點至賣完為止；
假日：早上9點至晚上9點
店休：每周三、四
(中時 )
