相信大家都聽過「早餐是一天當中最重要的一餐」這句老話，根據一項發表在《美國流行病學期刊》（American Journal of Epidemiology）的研究，科學家花了四年的時間，觀察將近五百位參與者，評估飲食模式和肥胖症之間的關係。他們發現，三餐規律的人比三餐不規律的人減掉更多體重，三餐規律也包括固定都會吃早餐，而「跳過早餐不吃和肥胖症越來越盛行有關」。
尤其高甜度、高碳水化合物的選擇，正是導致早餐成為一整天精神不濟，以及腰圍變粗的元凶。美國知名營養保健專家David Zinczenko指出，捨棄澱粉類零食，改吃結合了蛋白質、健康脂肪和慢速碳水化合物的餐點，可幫助維持從早到晚的活力。
David Zinczenko表示，「要享用富含蛋白質又不必費事料理的早餐，炒蛋是其中一個最輕鬆的選項。」《國際肥胖症期刊》（International Journal of Obesity）所做的一項研究發現，早餐吃蛋幫助實驗參與者多減了65%的體重。另外，蛋白質含量豐富的「藜麥」也是好選擇，有著堅果般的微酥質地，和莓果、香蕉等軟嫩的水果是絕配。
另外，根據刊登在《植物性食物與人體營養》（Plant Foods for Human Nutrition）期刊的一項研究發現，食用「燕麥粥」不僅有助減重，且能改善肝臟功能，並可將腰臀比修飾到理想的範圍內。
