二月開始就是鳳梨產季。有醫藥網站報導，鳳梨可以幫助消化、改善消化道相關症狀，還富含褪黑激素能幫助睡眠、消除發炎，對呼吸道症狀也有療效，鳳梨酵素更是很好的天然抗癌成分；但也提醒，有急性胃潰瘍、糖尿病患者以及過敏體質等3類人，在食用上要特別注意。
據《元氣網》報導，在臨床研究中，鳳梨蛋白酶亦稱鳳梨酵素，被證實是比劇毒化療劑5-氟尿嘧啶更好的抗腫瘤藥劑，鳳梨蛋白酶中其實含有多種物質，包括過氧化物酶、酸性磷酸酶、鈣和蛋白酶抑制劑等，主要的活性成分是果鳳梨蛋白酶和莖鳳梨蛋白酶2種酶。鳳梨是富含褪黑激素的水果之一，比香蕉、橘子更高，在攝取2小時後達到最高峰值，能有效幫助睡眠
網站統整，鳳梨酵素對身體有8大好處，
1.改善呼吸道過敏性疾病、鼻竇炎、哮喘。
2.消化道症狀，結腸炎、結腸癌、便秘、消化不良、腸躁症。
3.血栓性靜脈炎、抗血栓。
4.天然抗癌成分，防腦癌、肺癌、黑色素瘤、皮膚癌、乳癌等。
5.免疫系統疾病，免疫力低下。
6.心臟相關疾病，如心肌梗塞，心臟病。
7.消除炎症，修復肌腱損傷、膝骨性關節炎。
8.母乳餵養問題：奶水不足/乳質不佳。
盡管鳳梨的好處多多，卻有些人會對鳳梨酵素產生過敏，造成皮膚紅、熱、腫、痛、癢等症狀，嚴重甚至會出現上吐下瀉、呼吸困難、休克等，在食用前應特別注意，另外，急性胃潰瘍患者，應避免在空腹時食用，以免刺激胃酸分泌，網站也提醒，鳳梨屬於高GI食物容易造成血糖快速上升，糖尿病患在食用上，應避免超過一個飯碗的量，且最好與正餐間隔2小時。
(中時電子報)
