同樣年齡，為什麼有些人看起來就是不會老？其實人體每一次呼吸都會形成氧化作用，同時產生活性氧，造成細胞死亡或變異，因此只要抑制體內的活性氧生成，就可達到抗老效果。
傳說中的抗老食物真的抗老嗎？根據日本專門提供抗老對策的網站《抗老Life》指出10大具有高度抗氧性能的食材：
1.	香蕉
被視為有減肥奇效的香蕉，蘊藏維生素E、維生素C、β-胡蘿蔔素等三大抗氧化物質，在眾多抗氧化食物中拔得頭籌，若想常保年輕，可以每天吃1根香蕉。
2.	南瓜、紅蘿蔔
胡蘿蔔素是一種強力的抗氧化劑，另外，具有茄紅素和花青素的番茄和茄子，對抗氧化也具有高度作用。
3.	高麗菜
高麗菜富含維生素C，特別是尚未完全成熟、菜心仍很幼嫩的高麗菜，抗氧化效果更高。此外，高麗菜中的「異硫氰酸鹽」，還可抑制癌症發生。
4.	大蒜、薑
這類具有強烈氣味的食材富含「大蒜素」，可以有效對抗體內的活性氧，防止身體老化。
5.	蕎麥麵
蕎麥麵裡含有一種「芸香素」的成分，具有極高的抗氧化作用，在日本人心中抗老化地位崇高，日本甚至流傳「多吃蕎麥麵的人可以長生不老」。
6.	大豆
大豆中的大豆異黃酮可增加女性荷爾蒙，但它同時也是很好的抗氧化食材，每天吃兩塊豆腐，可以讓皮膚保持水嫩。
7.	綠茶
紅茶、烏龍茶、可可亞中最具抗氧功效的，還是首推綠茶。綠茶含有多酚和兒茶素，不僅可以抗老化，有些專家認為也具有防癌效果。
8.	莓果類
包括藍莓、覆盆莓、黑梅、草莓等莓果類水果含有大量多酚、維他命C和植物纖維，多吃可有效對抗人體老化。
9.	酪梨
酪梨中豐富的維他命E，能防止細胞老化，此外，還有維生素C、B、亞麻油酸、類胡蘿蔔等營養成分，被稱為超級食物。
10.	杏仁
杏仁是堅果類中的王者！其中豐沛的維他命E，可抑制皺紋產生或皮膚鬆弛，不過每天最多只能吃1個拳頭的未加工無鹽杏仁，多吃無益。
(中時電子報)
