攝取足夠蔬果只有好處沒壞處，世界衛生組織（WHO）就建議每人每日至少要吃5份各80克的水果與蔬菜，不僅可以降低慢性疾病發生率，水果內豐富的維生素還可以有效抗癌，而南加州大學醫學系有報告指出，多吃以下6款水果有助於減重，想趁夏天快速瘦身的朋友看過來！
1.西瓜
西瓜有90％的重量都是水，100克的西瓜僅含30卡路里，因此很適合正在減肥的人多吃，除了讓身體補充水分外，用西瓜替代零食吃也可以產生飽足感。
2.芭樂
想補充維他命C的話，鎖定芭樂就對了！根據衛福部建議的每日維他命C攝取量來看，青少年及成人為100mg，而每100克的芭樂，就含120mg的維他命C，吃一顆就能補足一日所需攝取量。
3.蘋果
一顆蘋果可以提供身體約4.4克的膳食纖維，這是成人每日纖維需求量的1/5。有一項芬蘭研究指出，吃蘋果與體重減輕有關！此實驗的樣本為400名高膽固醇、不吸煙的巴西中年女性，實驗結果指出，在飯前吃蘋果或梨會導致體重明顯減輕。
另外，營養學雜誌（Nutrition Journal）也表示，蘋果具有非常強的抗氧化活性，不僅能抑制癌細胞，還能降低膽固醇。
4.葡萄柚
果膠的絕佳來源就是葡萄柚！含有大量的維生素C、葉酸和鉀，建議在每天飯前30分鐘吃半顆葡萄柚，就可以增加飽足感，防止後續攝取過多熱量。
5.香蕉
被眾多運動重訓專家推爆的香蕉怎能不上榜！雖然一根香蕉平均含有27克的碳水化合物，但可以快速補充健康糖分，同時兼顧熱量不過高，大約只有105卡路里，還富有膳食纖維，香蕉也有助於對抗肌肉抽筋，很適合當成運動後的點心。
6.番茄
跟西瓜一樣，都含有大量的水、空氣和纖維！不僅可以生吃，也可以用來熬湯的番茄，含有豐富的的茄紅素。茄紅素是最強的抗氧化之一，還可以抑制瘦體素阻抗性，有助維持體重平衡。
