澱粉若是吃太多，總給人容易增胖的印象，但近年超夯的「抗性澱粉」竟能控制體重？原來被科學界定義為第三類纖維的抗性澱粉，具有無法消化吸收的特性，會讓脂肪先燃燒，因此有利於血糖控制，而營養期刊《Nutrition and Metabolism》的研究則顯示，多吃抗性澱粉能降低脂肪儲存，只要把每天吃澱粉類的5到6％用抗性澱粉取代，就能達到減重效果！
每1克抗性澱粉平均可以提供一般人2.8卡熱量，對於血中胰島素偏高的人，每公克抗性澱粉則僅有2.2卡，低於一般澱粉的4卡熱量。以下公開6種擁有抗性澱粉的食物：
1. 冷飯
白飯是增加抗性澱粉攝取的好方法，只要是家中有開火煮飯的家庭，肯定面臨過白飯份量太多的窘境，其實隔夜飯的抗性澱粉就足夠。
2. 燕麥
健身愛好者最愛的燕麥不僅富含抗氧化物，更是很好的抗性澱粉來源，以100克的燕麥來說，就有3.6克的抗性澱粉，而其他全穀類例如大麥也有相同營養價值。
3. 豆類
豆類和豆莢類都能提供大量的纖維和抗性澱粉，建議各種豆類都應先浸泡，且完全加熱過後再食用。
4. 青香蕉
可以迅速補充能量的香蕉含有豐富抗性澱粉，而香蕉在成熟的過程中，抗性澱粉會轉換成簡單醣類，因此還沒成熟的青香蕉會比熟透的黃香蕉更適合吃！
5. 生馬鈴薯
生馬鈴薯約有72%都是抗性澱粉，但主要來源以勾芡用的馬鈴薯粉為主，屬於太白粉的一種，一天攝取1至2茶匙的份量就夠，應在食物冷卻之後再加入才不會破壞養分。
6. 煮熟的冷馬鈴薯
只要將馬鈴薯煮熟放冷，就能大幅增加抗性澱粉含量！像是早餐常出現的馬鈴薯沙拉就是很好的選擇之一。
