國產香蕉去年受到風災重創，經復耕後，國產香蕉6月至8月間開始大量集中進入成熟採收期，為預防香蕉產銷出現失衡危機，新光人壽主動向農業團體採購香蕉分送員工與客戶享用，力挺台灣在地農業。
2007年起台灣香蕉生產過剩，在農委會的呼籲下，董事長吳東進率新光金控子公司及關係企業主動認購20公噸香蕉分送客戶與民眾，並舉辦「真心相交、愛心無限、關心蕉農」活動，同年將7月訂為新光「香蕉月」，購買2,000箱捐贈全國警政單位，以具體行動幫助蕉農，並將第24屆新光摩天大樓登高大賽主題訂為「為台灣香蕉而跑」。之後更多次以香蕉為題，從事公益活動，與陽光社會福利基金會合作，舉辦「捐發票、送香蕉、做公益」活動，幫助燒燙傷朋友盡早完成生活自理能力。
新光人壽今年5月起開辦「新光小農黃昏市集」，與各縣市政府及農友合作，免費提供位於台北火車站，人潮眾多的新光人壽摩天大樓廣場給農友們銷售時令有機蔬果、產銷履歷農產品、有機加工製成品，並鼓勵民眾進行綠色消費，購買在地生產的季節食品，希望全民能共同支持台灣農業友善耕作。
「新光小農黃昏市集」即日起也開放預約市集攤位，可洽（02）2389-5858分機2112。另外，8月7日至13日新光人壽與苗栗縣政府合作，將共同推廣苗栗台三線杭菊、筍乾、高接梨等多項客家農特產，歡迎民眾共襄盛舉。
