高雄國際食品展邁向第11年，高市農業局挾主場優勢，號召18家在地農特產廠商組成「高雄物產館」參展，市長陳菊26日出席揭幕，宣布活動期間推出免費香蕉試吃，每天限量500份，邀民眾「一天一蕉顧健康」，同時幫助蕉農。
農業局規畫的「高雄物產館」共18家廠商及農民團體參與，在高雄國際食品展聲勢浩大，26日開幕式上，國際時尚大師朱正生帶領經國健康暨管理學院學生，演出結合農產與美學的「食在優show」人體彩繪時裝走秀，相當吸睛。
高雄食品展期間，高雄物產館每日設計特色輕食料理小教室、創意果雕秀等美食饗宴活動，展現在地農特產品特色；此外，由於近幾個月香蕉價格崩跌，農業局在活動期間，每日準備500份香蕉免費大放送，邀民眾「一天一蕉、健康相交」。
市長陳菊26日為高雄物產館揭幕，當場大口吃起香蕉，對旗山生產的香甜香蕉讚不絕口，隨後並和「農業精靈」高通通發送香蕉給現場來賓，與大家一起分享在地健康美味。
陳菊表示，日前香蕉供過於求，農業局動用農發基金，號召綠色友善餐廳、型農一起幫助蕉農，希望讓損失降到最少，如今香蕉價格已差不多穩定，未來不管是香蕉或其他農產品，市府將加強與農會、農民溝通，以免過度搶種，再造成產銷失衡。
