第11屆高雄國際食品展今(10/26)日於高雄展覽館盛大開幕，高雄市政府農業局展現六產軟實力，集結18家農民團體及型農共組高雄物產館參展，並以「通通安心好食」為主軸，強調安全安心、產地直送的好農產。開幕當天準備500份的旗山香蕉供採購買主品嚐，希望和國內外通路採購業者「蕉」個朋友。
陳菊市長偕同外貿協會葉明水秘書長及經濟部國貿局高雄辦事處賴國星處長參加高雄食品展高雄物產館開幕儀式，陳菊市長特別邀請與會貴賓共同品嚐來自香蕉王國旗山的香蕉，農業精靈高通通也賣力的推銷，模樣相當逗趣。針對最近香蕉量產的議題，陳菊表示在香蕉進入盛產期前，市府即積極媒合北部團膳業者使用高雄產銷履歷香蕉，並且發動企業認購及鼓勵蕉農開拓外銷通路，希望以多種措施來減少農民的損失，未來亦將透過種苗量的控制，計畫性生產避免產銷失衡情形發生，現在高雄香蕉進入秋冬盛產，此時品嚐正對時，歡迎業者及消費者多多採購。
農業局蔡復進局長表示，農業局一直致力於發展安全農業，輔導農民友善生產，打造高雄首選品牌，並透過各種國際驗證，如清真認證、Global GAP等等，讓高雄的農產品能與國際接軌。另外亦培訓農二代返鄉經營農業，藉由國際食品展的舞台，累積型農商業洽談的功力，學習多元行銷，藉以提升高雄農業軟實力。而這些農業軟實力的培養，在近期的香蕉產銷衝擊中也馬上發揮效果。自7月開始，農業局即號召型農透過多元管道方式行銷香蕉，鼓勵外銷出口、收購加工，市府各機關、農會、公營企業及民間企業更發動團購支持高雄在地蕉農，已成功銷售516公噸高雄香蕉。
因應穆斯林市場的快速成長及政府新南向政策，此次高雄食品展特別結合國際清真產品展，展示國內廠商清真產品實力，農業局自105年即積極開發穆斯林市場，搶先輔導小農及農會取得清真認證，包括大崗山龍眼蜂蜜、甲仙初雲梅精、梅精硬糖，阿蓮庄蜜棗乾及內門龍眼乾等，計26項高雄農產加工品，取得進入穆斯林市場門票，這次也集結在清真產品展，預期可吸引穆斯林買家，爭取新南向商機。
(中時 )
