國姓鄉農會為鼓勵國人多食用國產雜糧等米食，今〈23〉日在家政班教室舉行為期2天的國產雜糧創意加工產品開發與教育訓練，有30位老中青三代學員，運用國產雜糧及米穀粉，結合在地的咖啡、香蕉、紅龍果、百香果、桑椹等，製作出蛋願好蕉情等6項創意產品，現場香氣四溢，讓現場佳賓在品嚐後無不稱讚。
國姓鄉農會此次的特色米穀雜糧創意加工產品開發教育訓練，學員們在種子教師侯文玫、彭美珠的指導下，運用巧思，製作了紅龍果及百香果口味的爆米香、花生及咖啡口味的牛軋糖、桑椹雜糧麵包及香蕉蛋餅、刺蔥油餅、秈米粉粿等創意產品，同時也取了極富創意的名稱，如心心相印、蛋願好蕉情、豆咖軋一腳。
國鄉農會總幹事余家彥表示，目前香蕉價格大崩盤，形成蕉土現象，特別將香蕉入菜，製成香蕉蛋餅，作法是將整根香蕉剝皮、沾上蛋液與椰子粉、輕度油炸，再捲入手作蛋餅皮，淋上百香果等天然水果醬汁，就是1道獨特的水果蛋餅，與市售鹹蛋餅口味有明顯區隔，因做法簡單，民眾在自家廚房就能自製，不僅讓民眾吃得安心健康，又是當季農產品，還能幫助農民收益，一舉數得。
余總幹事並指出，國產雜糧具有高纖、健康養生特性，深受國人喜愛，相較於進口雜糧需經長途運輸、高碳足跡，而國產雜糧不但在地還兼具環保、健康等優勢，是民眾採購食材的首選農產品。
(中時 )
