雄崗藝術空間日前舉辦許育綸油畫創作個展，該展主題為「靚界」，展出時間即日起至7月31日。
雄崗建設董事長林清吉表示，畫家許育綸的油畫作品，張張都是精采之作，這次在雄崗藝術空間展出，是相當難得的機會，他也收藏了幾幅作品，藝術愛好者宜把握機會欣賞及收藏。
該展覽主題圍繞「存在」的探討；許育綸表示，康德提出「時間」和「空間」的形式，以之作為一切感官世界存在的依據。他認為，時間只是內在的，空間是外在的，一切的感官經驗都出現在時空中，只要我們的理性把握時空的形式，就可以把握住整個感官世界，此次所展出的多幅作品，正是這些理念的具體實踐。
除了肯定許育綸的創作實力外，雄崗建設集團也延續去年購蕉挺蕉農的行動，今年再度以高於市場行情購入500箱旗山北蕉，希望能為蕉農盡一份心力。許育綸油畫創作個展及雄崗建設力挺蕉農，讓藝術展演與企業公益成了最巧妙的結合。
林清吉說，去年7月底該集團以行動支持蕉農，高價向蕉農收購上千斤的旗山北蕉，做為看屋贈品及做為餐廳、麵包坊的香蕉料理餐與香蕉麵包。今年，看到國內香蕉生產過剩，蕉價大跌，蕉農生計受到影響，該集團再次購入五百箱旗山北蕉，並將香蕉入菜，老饕可把握機會至餐廳享受香蕉饗宴。且凡至Eagle義來藝去義法餐廳消費即贈香蕉，送完為止。
開幕式中油畫家許育綸更將現場創作一幅 「義來藝去」藝術空間外觀抽象畫，致贈給雄崗建設董事長林清吉，表達對雄崗建設集團長期支持藝術的感謝之意。
