「2016新北市果雕技能競賽」將於20日在三重綜合體育場登場，勞工局18日在市府舉辦活動記者會，日本果雕大師山田惠輔現場示範以香蕉雕出時下最夯的神奇寶貝皮卡丘，另展示國內果雕名人黃銘波花半個月完成的蔬果哈雷重機，展現高超果雕技藝，驚豔全場。
勞工局長謝政達表示，今年果雕競賽主題為「新北饗宴」，來自全國120名果雕高手同台競技，以精湛的刀工及創意對決，現場也將展示國際大師日本山田惠輔、澳洲Thom Bui的作品供民眾參觀。
勞工局職業訓練中心表示，現場除果雕競賽外，還安排親子果雕DIY、新鮮蔬果搶購、青年廚師料理秀等多項活動，讓民眾有吃、有玩又有得買。
山田惠輔說，他原是1名技工，有次吃香蕉時，突發奇想用牙籤在軟綿綿的香蕉上東刮西劃，觸發他用香蕉做果雕的創意，在無師自通下，以香蕉果雕參加競賽並因此得名，從此全心投入果雕技藝。
台灣果雕大師黃銘波則利用半個月時間，以西瓜、茄子、山藥、番茄、辣椒、大黃瓜、絲瓜、柚子等21種蔬果，打造出與真車一樣大小的哈雷重機，光是輪胎皮就用掉40顆柚子；謝政達還戴上同樣用果皮做成的安全帽「試騎」，逗趣模樣惹得在場所有來賓哈哈大笑。
昨天記者會現場還展出用蔬果雕出時下最夯的神奇寶貝皮卡丘、鯉魚王，吸引來賓爭相拍照留念。
