「2017高雄市旅行公會冬季國際旅展」昨（19）日盛大開幕，一連展覽4天，將有400格攤位參展。高雄市旅行公會理事長吳盈良表示，預估旅展期間約可吸引18萬人的參觀人潮，創造7～8億元的營業佳績，可望優於去年。
這項冬季國際旅展，昨日假高雄展覽館舉行盛大開幕典禮，吳盈良致詞表示，旅行公會主辦的冬季旅展今年邁入第2年，維持去年約有400個攤位參展，除邀請各縣市政府、國內知名航空公司、各大旅行社、飯店業者、全台伴手禮物廠商外，也不乏有大陸旅行同業透過高雄同業參展，擴大兩岸觀光交流活動，預計吸引18萬人次參觀人潮。
吳盈良指出，公會為配合政府新南向政策，積極開拓東南亞旅遊市場，及加強雙邊旅遊交流活動，這次旅展也有不少東南亞航空等觀光業者前來參展。
其中，越捷航空台灣南區代表陳泓達在展場表示，為慶祝高雄至河內10月底開航，祭出單趟機票新台幣只有295元的超低優惠價，且不含稅，全台限量1萬張，於旅展期間搶先開賣，來回饋南部鄉親，還有麗星郵輪3天2夜只賣5,300元而已。
另高市觀光局的高雄形象館以「高雄那麼美」為主題，呈現出冬遊高雄的萬種風情，和提供多元豐富的冬遊高雄旅遊資訊。且為力挺蕉農，現場並有「打卡就送香蕉」活動，吸引不少民眾參與，香蕉達人張宏士也到場推廣好吃的香蕉，和大家一起「玩高雄、蕉朋友」。
