近日高雄受到東北季風影響，民眾飽受空氣汙染所苦，空氣品質已達橘色及紅色警戒。為對抗空氣汙染，高雄市政府推動大眾交通運輸尖峰時段免費搭乘措施，各區也積極投入環境保護行列。
高雄市旗山區長陳祐瑞表示，旗山申請107年環保署推動友善城鄉環境計畫，並獲選為「拔尖級」推動單位，以舒適的居住環境結合當地人、文、地、景、產的概念，希望帶動旗山區觀光經濟效益。其中，廣受跑者好評的旗山馬拉松，自首屆舉辦以來，就秉持保護環境的初衷，第一屆響應環保推出環保隨身水杯，大幅降低賽後產生的垃圾量，達到環境永續的目標。
2018第二屆旗山馬拉松依然延續愛地球精神，賽事專用車皆使用光陽機車KYMCO所提供的70台電動車，可大幅減少二氧化碳的排放量，改善賽事中的空氣品質，希望藉此為環境再盡一份心力，70輛電動車將於12/26下午運抵旗山。除此之外，賽後更加碼舉辦抽獎活動，凡報名全馬組42K、半馬組22K、健康組11K的跑友，就有機會在活動當天現場，獲得這台兼具環保及便利性的電動車。
旗山馬拉松更為全台唯一以香蕉為特色的路跑，也是全台第一個以電動車為賽事專用車的路跑，將於107年１月７日熱烈開跑。除了由旗山各社區發展協會特地研發製成的各式吃到飽香蕉補給品之外，一路上別具特色的賽道也是特色之一，讓跑友們近距離的跑進香蕉園林間，逐步展開田野慢跑之旅，沿途經過美濃溪畔一覽無遺的山水風光，讓前來參加的跑友們，跑得健康吃得盡興，一同來「蕉」遊去。
(中時 )
