「媽媽曾經告訴我，香蕉樹下有小鬼，小鬼小鬼我不怕，我們合力砍下香蕉樹……。」噶瑪蘭族人哼著歌謠，在香蕉樹下，將絲絲蕉身纖維，巧妙的拼湊、捆整，成了大片質樸、透光的香蕉布。不僅娓娓道出噶瑪蘭族的遷移故事，紀錄片《噶瑪蘭的香蕉織》也透過族人們的口述，將噶瑪蘭族的獨門技藝「香蕉織」，以影像保存，作為永恆的文化資產。教育部在今(6)日也頒予了MATA紀錄片首獎的殊榮，肯定其紀錄片為噶瑪蘭族帶來的文化傳承意義。
《噶瑪蘭的香蕉織》由東華大學的學生歐峻名、劉靜宜、章騰允、楊月婷、高郅程、周家妤一同完成。他們透過了花蓮縣新社部落噶瑪蘭族人、原住民青年以及歷史學者的口述，拼湊出噶瑪蘭族在現代及過去的樣貌，更詳實描述噶瑪蘭族的香蕉織技藝，從剝皮、刮絲、日曬、接線、捆線、祭祖、整經到編織， 一一完整呈現。
而非紀錄片首獎則同樣由東華大學的大學生作品拿下，林俞彰、朱家駿、李崇豪、胡正宏、陳廷修、黃薇、董濬菁和楊清智，一同以《出路》獲得首獎。其作品分別透過留鄉原住民青年、出外打拼的原住民青年，兩位好友不同的抉擇，傳達當前部落生活的樣貌。
教育部為深化大專校院學生對原住民族歷史文化的了解、尊重與認同，在2014年開始舉辦影音競賽MATA獎。在今年也將巡迴各地，播放得獎影片，讓富含原住民文化、歷史意義的影像作品，能夠更廣為人知，深入了解原住民議題。
(中時 )
