因颱風受災嚴重，加上進入秋冬香蕉生長變慢，目前青黃不接時期，香蕉價格再創新高，每串都是寶。（記者陳鳳麗攝）
〔記者陳鳳麗／南投報導〕香蕉價格再創新高！昨日南投縣中寮鄉農會以一百公斤六千七百元收購，比上週五再漲二百元，與今年七月相比，香蕉價格翻了十倍，蕉農說從沒有看過這樣高的收購價。鄉農會預估農曆年前，香蕉生產數量才會明顯增加，價格要大幅下降，恐怕得等到明年夏天。
中寮鄉農會昨到該鄉和興村大湳頂收購香蕉，因產量少，等了一上午只收了一公噸多，是平常三分之一的量。由於外地來的盤商也等著搶購，因此鄉農會將收購價提高，比上週五漲了二百元，以一百公斤六千七百元收購。
由於南部無蕉可賣，水果大盤商紛轉進南投縣來搶香蕉，有蕉農知道「同業」賣給盤商是一百公斤六千八百元後，還回過頭來怪農會收購價比「販仔」便宜，讓他們少賺了不少錢，農會因此擔心收購價格短期內很難下降。
中寮鄉農會供銷部主任白文智指出，今年七月因香蕉的產量多，曾經出現一百公斤六百元的低價，價格不到目前的十分之一。
白文智說，八、九月的兩次颱風，南部和東部香蕉嚴重受損，南投縣的香蕉也在上月的杜鵑颱風受災，像中寮鄉香蕉栽種面積一千三百公頃，公所調查受損面積五百公頃，受災要復耕原本就要時間，加上進入秋冬季，香蕉生長速度變慢，這一段期間就會出現青黃不接的情況。
