香蕉量少價高，農委會呼籲改吃柑橘等秋冬盛產水果。（記者湯佳玲攝）
〔記者湯佳玲／台北報導〕近期香蕉價格高漲，農委會農糧署表示，颱風重創香蕉產區，重新整理後的植株需至明年春蕉上市才能穩定供應。秋冬水果陸續上市，柑橘、番石榴已盛產，釋迦、蓮霧及葡萄等都能充分供應，消費者可多元化選擇。
農糧署表示，台灣香蕉可週年生產，種植面積約1萬3千公頃，高屏以春蕉為主，產區約5千頃，嘉義及南投約5千3百公頃生產秋冬蕉，今年8月8日蘇迪勒颱風重創高屏及嘉義產區，9月28日杜鵑颱風再重創南投，二次颱風造成香蕉植株攔腰折斷丶倒伏、葉面破損等災情，災損程度約3成。
農糧署說，因倒伏植株需砍除重新留新芽或新植苗，另破葉影響植株光合作用，致果實飽實度不足及把數減少，因此秋冬蕉量少價格偏高，已啓動香蕉技術服務團至田間輔導農民復耕，重新整理後的植株需至明年春蕉上市方可穩定供應，請民眾選擇其他水果代替。
農糧署說，秋冬水果陸續進入盛產階段，目前已有柑橘、番石榴、柿子、梨及白柚等上市，以椪柑為例，台北市果菜批發市場平均每公斤26元，價格實惠，品質佳且富含豐富營養素是最佳選擇，陸續還有柳丁、釋迦丶蜜棗、蓮霧及葡萄等可充分供應，提供消費者多樣化選擇。
