連續兩個颱風重創香蕉產地，造成量少價漲，最近旗山蕉價飆到每公斤73元天價，農民直呼「這輩子從沒看過」。（記者陳祐誠攝）
連兩個颱風侵襲 量減價飆 
〔記者陳祐誠／高雄報導〕香蕉產地今年連遭蘇迪勒及杜鵑颱風侵襲，產量大減、價格飆高，旗山日前更出現每公斤七十三元的天價，讓農民直呼「這輩子從沒看過」，而蕉農為了自保，花錢請工人守衛香蕉園，採收前也保密到家，就怕走漏風聲引來小偷。
八月蘇迪勒颱風襲台，許多香蕉樹被強風吹得攔腰折斷，或是未成熟的香蕉整串掉到地上，即使有些樹看起來受損不嚴重，但葉子被風吹掉，香蕉缺少保護，也活不久，損失估計達七成，以致現在各地大缺貨，拉抬香蕉價格飆升。
巡邏防宵小 夜晚果園變熱鬧
根據往年經驗，每當香蕉價格上漲時，都會引來宵小覬覦，蕉農已經被偷到怕了，今年又遇到量少價高，更不敢掉以輕心，有農民選擇直接睡在園子裡，也有人花錢請工人或保全巡邏，遇到可疑人車便上前質問來意。
居民笑說，平時晚上香蕉園都看不到人，現在到半夜還「很熱鬧」，可能會遇到農民、工人、保全、警察，甚至是小偷，蕉農若隔天要採收，事前不敢張揚，僱工也只找熟識的親友幫忙。
農民為防小偷，各出奇招，常見做法是在香蕉上做記號，如果半夜被偷割，農民還有機會找到小偷，更有農民在樹上裝機關，掛上鹽酸袋要給小偷好看。許多人則避免夜長夢多，乾脆提早採收，但如此又造成水果品質不佳。
盤商本週在旗山收購香蕉的價格約為六十八元，上週更出現七十三元天價，溪洲柯姓居民說，自己在當地生活五十幾年，從沒看過香蕉賣到六字頭，這次連六字頭都還沒看到，竟然直接跳上七字頭，稱現在蕉價實在太離譜。
張姓居民指出，盤商收購香蕉都是「買公斤賣台斤」，賣的時候一般會再加上十五元的運輸、人力成本，例如一公斤買廿五元，賣的時候變成一台斤四十元；但這次變成盤商一公斤買七十三元，賣到市面上變成一台斤破百元，頗有藉機炒作的味道。
