余致榮不甘願辛苦種得香蕉任人喊價，也認為要做就做最好的，把香蕉產業從一把把進化到一根根。（圖由屏東縣政府提供）
〔記者陳彥廷／屏東報導〕傳統的水果行整把香蕉50元左右，但買回家易過熟，現在小家庭居多，也無法即時吃完，最後丟棄浪費，南州蕉農余致榮搭上輕食風，將香蕉切把分開賣，除了外銷日本，連便利商店也相中好攜帶食用的切把香蕉，市場通路大開。
40歲出頭的余致榮，祖父輩就已開始種香蕉，從小看著香蕉長大，卻曾「討厭」香蕉，後來也當到紡織廠經理，但10年前母親生病，他回家接手，沒想到從此成為興趣，2年前他與通路商合作，將外銷日本的香蕉切把，約5條1小包，到日本就能直接上架，而多的1、2根香蕉則看準小家庭，直送國內的便利超商。
余致榮表示，從2月到6月生產的冬蕉品質最好，也是外銷黃金期，現在一星期外銷一貨櫃，還供量販超市、批發市場等，不但賣綠香蕉也幫客戶摧熟。
余致榮現在有近10公頃蕉田，他說，原本討厭香蕉，現在卻變成他的專業，向香蕉研究所請益後，運用施肥克服連做問題，更解決黃葉病，同一塊地竟能連種4年香蕉，也讓他獲得「施肥達人」頭銜。
余致榮不甘願辛苦種得香蕉任人喊價，也認為要做就做最好的，把香蕉產業從一把把進化到一根根，他認為香蕉市場還有空間，現在他的洗選場成立，一年四季都能供應國內香蕉。
余致榮不甘願辛苦種得香蕉任人喊價，也認為要做就做最好的，把香蕉產業從一把把進化到一根根。（圖由屏東縣政府提供）
