台灣農產外銷黃金年代的代表水果有自己專屬的園區了，台灣香蕉科技園明天開幕，行銷、展示台灣香蕉產業的多元發展，不只能吃穿用，還有綠能科技。
遍布全台的超商開始賣香蕉，讓國人又開始注意到香蕉，這個曾代表台灣農產外銷黃金年代的水果。
台灣香蕉研究所所長趙治平宣布，財團法人台灣香蕉研究所就位在香蕉主產區的屏東，農委會國際處編列新台幣500萬元預算在所內成立「台灣香蕉科技園」。
他說明，園區計有10大內容，包含1.香蕉產業簡介，計有香蕉生產至採收、台灣香蕉產業、香蕉歷史、香蕉組培、香蕉集團栽培等影片介紹。2.香蕉產業及歷史圖片展示。3.優質香蕉鮮果品嘗。4.觀賞香蕉展示。5.香蕉組培流程解說。
以及6.香蕉馴化苗圃實地參觀。7.多樣性香蕉種原展示。8.香蕉綠能發電科技。9.外銷香蕉採收包裝流程體驗。10.香蕉相關產品銷售，例如鮮果、纖維輕涼排汗衣、攜帶型LED綠能手電筒、巧克力冰品、雪糕、蛋捲、糕點及花苞茶等相關產品。
他說，明天開幕後，除了逢週一休息，其他日每天上午8時到傍晚5時開館，未來國人可前往旅遊，也能接待外國觀光客，讓更多人對台灣香蕉產業的多元性發展，能有更深入的認識。1051223
(中央社)
