台農發公司董事長陳郁然今天表示，要有質量穩定的規模經濟，才能做好外銷。未來荔枝、香蕉、印度棗、鳳梨、鳳梨釋迦及芭樂等水果都在評選範圍內；但香蕉是最重要的選項。
台灣肥料股份有限公司子公司重組清算，農業委員會在今年8月18日完成公司更名登記，輔導成立「台灣國際農業開發股份有限公司」，額定資本額為新台幣10億元，今天舉辦成立記者會。
第一階段邀集與農產外銷相關企業及單位擔任策略股東，已募集1億5200萬元，公司董、監事席次為董事7人及監察人2人，聘請具外銷實務經驗的紐西蘭奇異果公司前總裁陳郁然擔任董事長。
農委會主委曹啟鴻表示，台灣農業有得天獨厚的基礎，從日據時代打下基礎、農復會時代美方給予協助，盼整合台灣的生產、集貨到行銷，讓農業再精進發展。
陳郁然表示，產官學媒談台灣農業發展很多年了，但沒有既定的方向，農民間又互相競爭外銷價格，不能整合下也難保合理利潤，且過去台灣農產銷售只管內銷，投資機會偏向同樣說中文的中國大陸，政治操作好的時候，市場呈現一片榮景，不好的時候抱怨政府。
他以服務過的紐西蘭奇異果的金果為例，生產成本比綠果低，但價值多50%，收成利潤比綠果多4倍，就因為它有競爭優勢。
他並說，台灣過去有過香蕉外銷榮景，卻因台灣一直有香蕉，所以台灣人不知道香蕉在美、歐等各國市場都很重要，它是最重要的作物；但台灣要有質量穩定的規模經濟，才能做好外銷。
林全致詞時表示，台灣農業成就工業發展，也在外交上扮演重要角色，但地小、生產力不足，大部份農民所得偏低，變成「兼業農」；農業需要根本改變，把農業資源做整合；而台農發公司最重要的使命，就是要把農業往現代化推進。
他強調，成立公司之初，他讀了一些文件，發現農業最大的榮景仍是過去的香蕉外銷年代，而陳郁然告訴他，「我們只看到市場，沒有看到背後生產的農民、生產面問題，要外銷產品，要先跟農民、生產面變成一個團隊，品質跟數量一定要穩定，不然產品會變成今年有、明年沒有，要做好這些，農產才能推廣到海外。」
林全期許，台農發公司要進一步發展要把新的經營手法引入台灣，包含智慧科技，而台灣農業要走出國外、不只自我保護，要將產銷供應體系整合起來，以國家品牌外銷，並讓更多年輕人進入農業，打造新農業。
陳郁然會後受訪指出，台灣合作農業生產與銷售的國家，從東南亞到南半球都有，作物從荔枝、香蕉、印度棗、鳳梨、鳳梨釋迦及芭樂都在評選範圍內，連農業資材與技術都是外銷產品；但是香蕉是最重要的選項。
台農發公司任務計3大項，包含「農產品進出口」、「技術輸出」及「海外投資與資材外銷」。農委會副主委陳吉仲說，未來也會協助農委會於風災前後專案進口大宗與根莖類蔬菜，穩定市場需求與價格。1051205
(中央社)
