盼農民不用再看天吃飯！莫蘭蒂、馬勒卡颱風接連來襲，全台農損總計近22億元，農委會除推低利貸款與災害救助外，將積極推動農業保險，擴增梨子的投保，並開賣芒果保單，期望明年將釋迦、水稻等也納保，規畫設立專法，健全農業保險制度。
高雄港4艘漁船碰撞漏油，相關設施受損高達12億餘元，導致莫蘭蒂和馬勒卡造成的農損金額飆升至21億9876萬元。其中農產損失為7億1253萬元，農作物被害面積10950公頃，受損作物主要為芭樂，損失金額2億5455萬元，其次為香蕉、棗、蓮霧及高粱等損失金額較多。損失嚴重的水果，造成市場價格高昂，傳出一斤芭樂百元身價。
農委會公告高雄市、屏東縣、金門縣、澎湖縣為補助地區，實施現金救助果樹每公頃最高9萬元，水稻每公頃最高1.8萬元，低利貸款年息1.04％，更著手進行農業保險，將去年開始試辦的高接梨保險擴及至所有梨子，且保費費率擬降低，每公頃負擔金額不超過9萬。
輔導處處長張致盛表示，先前規畫的芒果保險，目前正交由金管會審核，今年有機會開賣；釋迦保險也正在著手進行，保額預計為每公頃30萬，明年1月到3月間開賣；其餘還有水稻、農業設施、養殖漁業等，希望明年如期舉辦。
農委會副主委陳吉仲表示，為了讓農業保險制度更完善，正研擬《農業金融保險法》送立院審議，預計在專法內設置農業保險基金，讓運作更加成熟，未來可望開放保險公司承保，讓市場自由運作，但若無保險業者願意出面，也可能透過農會負責承保。
另外，此次莫蘭蒂造成紅葉村紅葉國小後山坍方，與愛國蒲部落主要道路及房舍遭受土石災害，農委會也著手進入整治，預計最慢28日可完成清除作業，但永久性工程完成時間則有待評估。
