天氣太熱，木瓜畸型果比率大增。（記者詹士弘攝）
〔記者詹士弘／雲林報導〕尼伯特颱風重創南台灣農業，在供需失調及替代效應影響下，香蕉、木瓜及鳳梨價格飆漲，其中香蕉批發價從兩週前的每公斤10元漲至40元，木瓜每公斤40至50元，鳳梨也超過每公斤50元。
林內農會總幹事黃國洲表示，今年台灣農產品受到年初寒流影響，幾乎都嚴重失收，水果價格高漲，往年木瓜上半年批發價每公斤多在20元以下，但今年幾乎都在20元以上，最高還曾喊到50元，可謂十幾年來最高價，入夏後木瓜價格原本有下跌趨勢，但受尼伯特颱風重創台東、屏東農產品影響，木瓜價格仍維持40至50元高檔，其中產量較少的日昇木瓜，批發價更是突破百元。
近日高溫不止，林內農會推廣股股長陳俊吉表示，木瓜在溫度35度以上時，易受粉不完全，變成畸型果，近日網室內溫度經常在40度以上，木瓜畸型果比率大幅攀高，目前結果的木瓜預計10至11月收成，預期會減產5成以上，未來木瓜價格只會見高不見低。
黃國洲也指出，夏天是香蕉盛產期，兩週前香蕉批發價一度跌到10元，但因屏東香蕉損失嚴重，因供需失調，香蕉價格也反彈至40元，林內因未受風災影響，果農賺到一點機會財。
另不受颱風影響的鳳梨，因其它水果受損嚴重，在替代效應下，價格也跌不下來，往年這個季節，批發價每公斤約20至30元，但前天在台北的批發價高達56元，這個夏天很難吃到便宜的水果。
陳俊吉也表示，南台灣在尼伯特颱風侵襲下農損嚴重，中部因未受風災影響，農作物安好如初，在替代效應下，賺到一筆颱風財，可說是幾家歡樂幾家愁，最終結論，農民還是看天吃飯。
相關影音

林內木瓜未受颱風影響，在價格飆漲下，木瓜農小賺一筆。（記者詹士弘攝）
未受颱風影響的鳳梨，因代替效應下，每公斤批發價逾50元。（記者詹士弘攝）
香蕉價格止跌反彈，每公斤批發價又回到40元。（記者詹士弘攝）
