「大北蕉」是由香蕉研究所前任所長、現任顧問黃新川博士，從北蕉組織培養變異篩選而來。（記者羅欣貞攝）
〔記者羅欣貞／屏東報導〕香蕉產業多年深受黃葉病所苦，台灣香蕉研究所利用體細胞變異育種技術，以北蕉為母本成功選育出新品種「大北蕉」，預計九月起供應種苗給農民推廣種植。
預計9月供種苗 讓蕉農栽種
台灣香蕉研究所所長趙治平表示，抗病新品種「大北蕉」具抗病性、高產量，產量比目前主力的「北蕉」高出兩成以上，此外，品質佳且一年一收、果實飽滿期無水鏽病害等，兩年前選育出來後，邀請數位農民試種，效果很不錯。
抗病性、高產量 試種成效佳
「大北蕉」是由香蕉研究所前任所長、現任顧問黃新川博士，從北蕉組織培養變異篩選而來，再由所長趙治平、研究人員黃昭寰、魏彤兆一同進行田間試驗觀察，確認該品種具有「新北蕉」的高度抗病性，產量高於「北蕉」，也有「北蕉」的傳統果型和風味。
黃新川指出，香蕉沒有種子，要有新的品種，育種過程困難，此次推出的大北蕉產量高，能降低生產成本，對外銷會有相當幫助，可說是台灣香蕉產業的新希望。
趙治平也說明，六○年代台灣香蕉一年外銷可達四萬多公噸，但是隨著生產成本提高、品質不穩定，外銷量一直下降，近十年來尤其明顯，以日本市場來說，台灣香蕉只佔約○．五％，遠少於菲律賓香蕉。
育種新突破，香蕉研究所帶領農民參觀試種「大北蕉」的蕉園。（台灣香蕉研究所提供）
