為解決台灣香蕉外銷日本市場逐年遞減問題，農委會今與日本靜岡縣御殿場市簽訂「強化臺日農產品交流意向書」，未來定期每月向台灣訂購2公噸香蕉，供全市1萬名師生午餐食用。農委會表示，期望藉由學童飲食傳達台灣香蕉美味，強化台灣香蕉外銷市場。
台灣香蕉從1924年起出口日本，當時在日本，台灣是最重要的出口國，近年菲律賓、厄瓜多進入日本市場，與台灣香蕉有很大的不同，台灣香蕉品種是「北蕉」，生產環境日夜溫差高、品質特別好，年長的日本人特別喜歡，盼能藉此機會除了讓日本中小學生也有機會吃到台灣香蕉，也藉由孩子們回家，也能串起家中長輩對台灣香蕉的記憶。
日本御殿場市長若林洋平說，去年台灣捐贈愛文芒果到日本時，發現台灣水果的美味，興起了將台灣水果引進御殿場市食用的想法，除了香蕉外，未來不排除其他的水果或農產品引進，還表示即使自己在市長選舉中落選，也不會影響這次的交流。
農委會企劃處處長胡忠一表示，御殿場市有6所小學，4所國中，大約共1萬名師生，每月食用2噸台灣香蕉，除御殿場市外，也陸續與靜岡市、掛川市、濱松市、富士宮市接洽，這五個地區有高達385萬人，60萬名中小學生，期望由御殿場市，將台灣水果推廣到其他地區，促進台灣農產品外銷。
(中時 )
