農糧署預測今年七、八月香蕉產量會明顯多於去年，為避免過度降價，已與國內通路研擬因應措施。
（記者林彥彤攝）
〔記者林彥彤／台北報導〕菜價終於逐步回穩，但水果還是貴森森！
蔬菜交易價格明顯回跌
昨日台北果菜市場整體蔬菜交易價格每公斤卅．五元，較日前一度漲破五十元的高峰價格明顯回跌，傳統市場一顆高麗菜六十元、青花菜一顆廿元、大黃瓜一條廿元，不過價格一直攀高的香蕉，零售價每台斤仍要五十五到六十五元。
農糧署估夏季蕉價恐暴跌
但農糧署表示，香蕉價格下禮拜可望降價到卅七元，且預估七、八月香蕉的產量將會達到高峰，去年產量僅一萬五千至一萬七千公噸，今年恐會多出來四千公噸，推估今年香蕉產量將會增加四成，屆時供過於求價格恐會暴跌，政府已準備提前規劃啟動應變措施。
農糧署為因應未來香蕉價格過低，昨日已通過決議，將事先啟動外銷、加工和各大超商等國內、外通路，研商若香蕉產量如預期過剩，則轉以加工抽香蕉澱粉、香蕉果乾、香蕉泥等消耗產品，穩定價格。
芒果、荔枝可能減產三成
農糧署署長李蒼郎說，天氣是最大變數，今年夏季水果的四大天王產量減，受連日降雨影響，包括芒果、荔枝、高接梨、龍眼產量確定會減少三到四成，但尚有其他水果價格穩定，如火龍果、鳳梨、木瓜、番石榴等。
蔬果價格暴跌或暴漲皆非農民所樂見，李蒼郎說，面對產量不足，價格高漲僅能靠進口國外農作物或呼籲民眾選擇其他替代農作物，像菌菇類不受天氣影響也含有高營養價值，可作為抗漲蔬菜。
