香蕉也能織成布？聽來不可思議的編織素材，是新社部落正在復興的傳統工藝，從香蕉樹變成美麗的織布，就像噶瑪蘭族的遷徙往事一樣，歷經百轉千迴。
新社居民多是早年從宜蘭遷徙過來的噶瑪蘭族，他們在外說著阿美族，回家說噶瑪蘭語。花蓮縣噶瑪蘭族發展協會潘靜英老師說，2002年噶瑪蘭族正名成功，新社為了找回噶瑪蘭文化，翻箱倒櫃找到阿嬤的香蕉絲織布，於是他們開始還原工法，也追溯祖先離開宜蘭尋找新天地的歷程。
「製作香蕉絲編織，要從種香蕉開始。」香蕉樹取自一般食用的北蕉，為了韌度，不能施肥，在結果前就得砍樹，一層層剝下莖幹瓣膜，再刮絲，晾曬，接著分線、接線、整經、染色等等。
潘老師說，香蕉絲是噶瑪蘭獨一無二的工藝，對部落而言，編織香蕉絲不是製作產品，而是找回對文化的認同。為了推廣香蕉絲，部落成立「新社香蕉絲工坊」，遊客可選購帽子與包包，聽聽噶瑪蘭人遷徙花蓮的故事，或者手作這種質樸耐看的織品。
■Index
★部落巴士套裝行程／2或4人成行，含導覽、體驗與餐食，12月31日前享優惠，報名洽部落驛站0975-364705，或上網查詢
★靜浦部落／花蓮縣豐濱鄉靜浦村3鄰140號／洽靜浦社區發展協會03-8781697，陶甕百合春天餐廳03-8781479需預約
★新社部落／花蓮縣豐濱鄉新社村小湖42號／洽新社香蕉絲工坊03-8711361
★磯崎部落／花蓮縣豐濱鄉磯崎村磯崎60號／洽磯崎好聚落0933-991926
