嘉義縣大埔香蕉是市場新寵，即使是風災後從田裡撿起來，依舊炙手可熱。（記者蔡宗勳攝）
田裡撿拾 上品批發價逾50元
〔記者蔡宗勳／大埔報導〕嘉義縣大埔鄉茄苳村坪林是香蕉新產區，生長於海拔五至六百公尺山區，品質一級棒，不僅打入日本市場，國內價格也優於其他產區，即使九月底受到梅姬颱風肆虐倒伏，從田裡「撿起來」的香蕉，上品批發價每公斤仍逾五十元，受歡迎程度可見一斑。
剛當選的大埔鄉代會主席陳木全指出，大埔因位處水源保護區，農作物種植受到諸多限制，早年大多以採收麻竹筍為主要產業，最近幾年部分農民種植香蕉，結果異軍突起，成了市場搶手貨。
率先投入香蕉種植行列之一的鄉代楊見義說，茄苳村坪林因人口外流，除山坡地竹林外，農田大多荒廢，九十七年他嚐試種香蕉，由於屬無污染的保護區，大受市場歡迎，連日本貿易商也慕名找上門，第二年就和日本契作，創造極高利潤。
由於香蕉前景看俏，大埔農民相繼投入，以坪林為例，目前種植面積三十多公頃，年產量約五百噸，年產值逾兩千萬元，也就是種三公頃香蕉，年收益百萬元不成問題。
蕉農說，九月中旬，莫蘭蒂、馬勒卡颱風接連來襲，對位處盆地的大埔並未造成明顯災害，不過，九月底梅姬颱風過境後，風雨更驚人，大埔香蕉折損率超過九成五，幾近全軍覆沒，看到滿目瘡痍的災後景象，欲哭無淚。
外表碰撞留痕跡 風味沒影響
由於香蕉樹幾乎都攔腰折斷，蕉農只能從田裡撿起六到八分熟的香蕉，整理後送到批發市場，雖說是「撿拾」的香蕉，但除外表有些碰撞痕跡外，風味並不受影響，因而炙手可熱，上品每公斤批發價五十多元，下品也有二十多元，價格不差，對蕉農而言，多少可彌補損失。
