內埔鄉青農黃宇焌看見香蕉商機，3年前退伍後就回到家鄉和爸爸一起種香蕉，不到30歲的他，即將存進人生第2桶金。（屏東縣政府提供）
〔記者邱芷柔／屏東報導〕近年國民水果「香蕉」不僅外銷成績長紅，國內市場價格也持續高漲，來自屏東內埔鄉的青農黃宇焌看見商機，3年前退伍後回到家鄉和爸爸一起種香蕉，一路從內埔種到高樹，現在擁有逾2公頃的香蕉園，全年分批採收，不到30歲的他，即將存進人生第2桶金。
黃宇焌說，家裡原本經營收購椰子事業，小時候都要跟著家人爬椰樹採椰子，近年國產椰子漸漸被進口椰子取代，他開始思考要如何轉型，在加入屏東縣政府燕南飛活動後，他到香蕉社場學習，看見香蕉的商機，並開始自己種香蕉。
黃宇焌說，近年香蕉都維持在每公斤60到90元的價格，除了天氣影響，照顧管理也有很大的關係，屏東的氣候及土壤相當適合香蕉生長，尤其台灣的香蕉種植技術非常厲害，有很多前輩可以傳承技術，他也在香蕉場內學習種苗、選種、施肥、採收等，並透過酵素基肥，把香蕉種的肥肥胖胖，維持好品質。
黃宇焌也表示，香蕉將在5、6月將進入產量高峰期，目前仍以銷售國內市場為主，部份則開始銷往日本，為香蕉外銷做準備，避免量產價低陷入困境，雖然在鄉下務農相當辛苦，但每回看到香蕉採收，自己也存進人生第2桶金，就讓他覺得這是CP值很高的事業。
黃宇焌說，從種苗、選種、施肥、採收等都自己來，並透過酵素基肥，把香蕉種的肥肥胖胖，維持好品質。（屏東縣政府提供）
