國內現今香蕉價格已跌到每公斤不到10元，樂了消費者卻苦了蕉農。農委會除了辦理促銷外，又走回補助加工廠收購的老路。無論藍綠誰執政，台灣香蕉都發生過價崩的慘況，接下來高麗菜和火龍果也可能再發生同樣的慘況。政府要如何改善農產品價格暴起暴落的問題呢？
台灣農業屬淺碟型經濟，很容易產銷失衡，價格下滑，因此需要透過整體供應鏈的改革來調整供需，穩定價格。筆者建議具體的作法如下：一、做好源頭管控。台灣是民主社會，要實施強制性配額生產有困難，但政府可透過政策性工具來誘導農民配合。
二、落實申報制度。為確實掌握國內農產品實際種植數量，需實施申報制度。政府雖也推動「重要農產品生產申報預警處理要點」，但無法徹底執行，未來須強制推動農民生產申報制度，排除政治干擾並訂定獎懲辦法，不定期予以查核。
三、建立應變標準流程和方案。對於經常發生產銷嚴重失衡的農產品，如高麗菜、香蕉、大蒜、芭樂等，政府除了建立預警監控機制外，事先應備妥各種緊急應變方案。
四、產銷資訊的整合與傳達。台灣以中高齡農民居多，他們的生產決策多仰賴上期該農產品的市場價格以及附近農民種植狀況，才會落入蛛網理論的惡性循環。因此政府應將種植及產銷市場資料快速傳達給農民，讓他們做理性決策。
五、培養風險概念及實施收入保險。政府應教導農民要有生產風險概念，並推動農業收入保險制度，讓農民承擔部分風險，降低搶種意願。
六、加強拓展外銷市場。由於國內市場容量有限，需要開拓外銷市場來調節。目前國內香蕉幾乎以內銷為主，加上2016年出口到大陸的數量降為零，才會出現價崩。未來最好能恢復對大陸外銷，同時更應借重IT企業的技術、行銷經驗等來推動智慧型農業，這會比成立「台灣國際農業開發股份有限公司」統一出口的模式更具競爭力。
種植香蕉在全盛時期一度被視為「嬌農」，如今卻淪為虧本的「焦農」。只有重新建構農業產銷價值鏈，才能免除價格崩落的惡夢。（作者為農經學者）
