昨日香蕉批發價格來到每公斤100.9元，寫下歷史新高，更是蕉價首度破百，有如「鍍金」，因為「蕉貴」，攤商把香蕉陳列在高處或靠近收銀台的位置，防碰撞也防賊。農糧署指出，天冷欠收致價格升高，預計3月以後春蕉上市，價格才能趨緩。
飆漲3倍 民眾手軟
香蕉批發價格自元旦以來屢創新高，和去年同期平均價格每公斤53元相比，昨日蕉價足足飆漲了90％，實際走訪水果攤位，可以看到香蕉到貨量稀少，最便宜的每台斤也要88元，換算下來，零售價格每公斤超過145元，隨手買一小串，5根香蕉就要104元，在其他零售攤甚至賣到一台斤95元左右的高價，比起平常便宜時5根約30幾元的售價，實在貴氣逼人。
「蕉貴」也讓零售攤把香蕉視為珍寶，也些攤商將香蕉放置在離收銀台較近的位置，有些攤商則乾脆把香蕉高高掛起，確保不離開視線，一方面防止碰撞影響外觀，另一方面也防竊賊下手。面對香蕉高價，民眾林小姐也直呼，想買香蕉拜拜求財，怎麼還得先破財，「太貴了啦，只能改買別種水果」。
蓮霧走揚 1顆21元
另外，蓮霧價格近來也走揚，昨日批發價格來到每公斤128.6元，是去年10月以來的新高，而去年同期只不過每公斤65元而已，算一算，昨日漲了近98％，至於零售端方面，實際購買1顆蓮霧就要21元。
民眾楊小姐表示，年節將近，原本想送蓮霧禮盒給親友，無奈現在屏東產的高品質蓮霧都已售罄，最近的出貨日還得排到3月20日之後，「有錢都買不到」。
民眾飆政府 無作為
農糧署副署長蘇茂祥指出，冬天本來就不是香蕉主要產季，而現在的冬蕉主要來自中部地區，先前受颱風影響，損失嚴重，加上近日天氣冷，不利生長，可採收的產量不多，整體量低導致價升，預計要到3月、4月春蕉上市，才能讓價格趨緩。而蓮霧主要產地屏東，先前也受颱風影響，讓產量減少，預期同樣要到3月份之後，才有較多的產量上市。
民眾陳先生不滿的說，颱風都過多久了，政府到現在還在扯颱風，不僅說法沒創意，簡直就是推諉，很難讓人相信政府有在做事！
