台灣農作物大豐收，也常帶出產量過剩的隱憂，使得農作物價大跌，先前全國香蕉也因為產量過剩，讓蕉價崩盤，為了協助無助的蕉農紓緩過剩滯銷的問題，已讓國軍連吃2個月的香蕉了。今天有立委質詢時，表示最近雲嘉地區柑橘也因為盛產豐收，橘子價格產生波動，開始往下掉，擔心會步上香蕉的後塵。
今日立法院經濟委員會審查農委會附屬單位預算案報告，立委陳明文認為，今年冬天雲林嘉義橘子豐收，較同期增產12%，根據資料顯示，「現在柑橘規格21仔產地價每公斤4元；23仔7元、25仔11元、27仔20元」，再過一陣子後價格恐下滑更嚴重，擔心果賤傷農，且目前農產品無相關因豐收而變動價格的保障機制，呼籲農委會應該想辦法保障農民所得。
另一名立委蘇振清也表示，之前香蕉盛產，國軍連吃2個月香蕉，現在恐又要幫忙消化橘子，更加顯現出政府應該要有所規劃，調節機制對農民會有很大的幫助。
對此，農委會林聰賢回應，農委會已啟動相關因應措施，包括透過專案出口，預期能推外銷達500公噸的柑橘。另外，農糧署也已輔導柑橘次級品的去化加工，讓柑橘價格才不至於停滯。
台灣網友聽聞到相關訊息，紛紛開玩笑酸說，「反正外面不吃的，都丟到軍中就對了」、「台灣國軍真好用，救災跟消災解厄」、「我當兵時，就是一手香蕉一手橘子吃」、「這是廚餘桶的概念嗎？」、「政府產消沒有控制好，就想到國軍」，還有人說，「來吧，都來吧～吃三個月的香蕉或是橘子，已經是平常的訓練」、「再來是柳丁嗎？」
(中時電子報)
