「香蕉崩盤，就用力吃掉它們！」鹿鳴酒店近來針對香蕉研發一系列共10到餐點，鹹甜皆有，讓菜色充滿香蕉香。飯店行政總主廚程漢莊表示，許多來客品嘗過香蕉料理後，開心的表示非常特別、很好吃，讓他很有成就感！
鹿野地區是台東的香蕉生產重鎮之一，種植面積約100公頃，飯店為了盡社會責任，半個月前就開始大量收購香蕉，許多香蕉剝皮冷凍保存，更多香蕉用於研發菜色、做成料理及甜點，供民眾品嘗。
鹿鳴端出的菜色中，與咖哩一起煮成香蕉咖哩醬，淋在雞肉上味道搭配絕佳，香蕉加上起司與雞排一起烤，雞排滋味鹹甜，還增添香蕉香，香蕉與蝦子搭配蔥段一起炸成蝦捲，爽口酥脆。
另外香蕉打成果汁的香蕉牛奶，還有做成香蕉磅蛋糕，加入銅鑼燒燒、蛋糕中等，甚至還有香蕉冰淇淋，許多甜點都能看到的香蕉的身影。
「我這產季應該不敢再吃香蕉了！」程漢莊苦笑著說，為了研發香蕉菜色，不斷的試菜、品嚐，吃掉了無數的香蕉，才研發出系列菜色，雖然辛苦但客人多給正面評價，還能幫蕉農銷香蕉，是很有意義的工作。
他說，香蕉加入甜點很適合，但要入菜就要考量搭不搭的問題，香蕉與雞肉、咖哩的味道搭配適合，加入香蕉後不用加糖，用香蕉的甜味與香味為雞肉加分。
鹿鳴餐飲部經理吳穎忠表示，鹿鳴的員工家中多是務農，水果盛產時價格低，飯店可以幫農民的忙，也能幫到員工的家庭，因此才會以市價大量收購，避免農民血本無歸，不過也不適宜太多菜色都用香蕉入菜，因此餐廳中僅有10道香蕉菜色。
(中時 )
