國內香蕉價格自6月起持續下滑，至今產地收購價格每公斤2元到5元，國民黨高市黨部主委韓國瑜14日上午到旗山區力挺蕉農，拿出20萬元現金採購香蕉捐送弱勢，韓國瑜強調，這只是「拋磚引玉」，解決產量過剩問題，還是要由政府扛起責任。
產量過剩 拋磚引玉
國民黨高市黨部主委韓國瑜14日上午10時偕副主委鍾易仲、黨團書記長黃紹庭及市議員張馨正等人到旗山區大林里香蕉集貨場，現場拿出20萬元現金購買香蕉，力挺蕉農。
韓國瑜說，20萬元對目前蕉農困境來說，只能算是杯水車薪，但他希望拋磚引玉，呼籲關心農業的年輕人，一起幫忙蕉農賣香蕉。
他強調，現在台灣香蕉外銷價格連菲律賓都比不上，政府既然成立台灣農業推廣公司，此時就應大量外銷，趕快為蕉農提出一個緊急搶救措施。
總量管制 挽救蕉價
韓國瑜說，他當過台北農產運銷公司總經理，專長就是賣菜、賣水果，這次蕉價大崩盤，跟之前高麗菜崩盤情況一樣，政府沒能管制種苗數量、未公開全台種植香蕉面積，才造成產量過剩，價格崩跌，他呼籲政府應進行總量管制，才能穩定價格，讓農民的心血有所回報。
在旗山區種植3甲地香蕉的87歲余姓蕉農大嘆，種了45年香蕉，很少遇到如此低價，等於是種越多損失越多；李姓蕉農說，花了15萬元工錢割香蕉，結果賣不到2萬元，叫農民如何過日子？
蕉農朱信強則說，香蕉崩盤3個多月來，感受不到政府有何對策，中央應啟動「95機制」，以農民生產成本的9成5作收購基準來挽救蕉價。
