今年元旦香蕉價格飆到每公斤86元，創下20年新高，昨天又漲到100.9元，創下史上最高價。
（資料照，記者陳鳳麗攝）
〔記者林彥彤／台北報導〕今年元旦香蕉批發價格才飆到每公斤八十六元，半個月後，昨天飆破一百元，創下史上最高價。農糧署表示，漲價除了與颱風有關外，這次又碰到氣溫驟降，生產量降低影響到貨量，造成價格短期內大漲，呼籲民眾改買其他類水果。
根據農產品批發市場交易網站顯示，昨天水果平均每公斤七十六元，其中香蕉每公斤貴到一○○．九元（去年同期五十四．九元），其他水果也現漲勢。同樣遭受颱風重創而持續漲價的棗子，每公斤七十八元（去年同期四十．四元），釋迦更漲到一○一元（去年六十五．二元），民眾春節前採買水果，要有心理準備。
價格回穩要等到三、四月產季
農糧署副署長蘇茂祥說明，受颱風影響，水果受損嚴重，加上最近氣溫驟降，香蕉生產速度更慢，導致昨天交易量僅一萬五千五百五十一公斤，較去年同期二萬六千四百四十八公斤減少很多，因此價格大漲，預計要等到三、四月產季，民眾才吃得到平價香蕉。
消費者楊先生表示，市場買五根香蕉就要一○八元，很嚇人；也了解冬天的香蕉價格多少會受夏天風災影響。但不能理解的是，明明政府預期會發生，卻年年無對策？蘇茂祥無奈指出，政府並非沒有對策，而是受限於「檢疫」問題，無法以進口平衡供需，加上水果替代性高，僅能呼籲民眾改買當季水果。
另外，蔬菜昨天每公斤平均十八．七元（去年同期卅三．九元），高麗菜每公斤六．八元，也較去年同期十四．六元便宜。
蘇茂祥說，蔬菜去年受霸王級寒流影響，罕見地高漲，今年的價格回到正常。為避免過剩，政府鎖定日本、新加坡與香港等國外銷高麗菜，希望能幫助農民提高收益。
