昇恆昌免稅店為了幫助蕉農，採購六萬噸香蕉，分送香蕉給機場旅客品嘗。（記者朱沛雄攝）
〔記者朱沛雄／桃園機場報導〕萬根香蕉國門送客！由於近期香蕉盛產，導致價格暴跌，昇恆昌免稅店為了幫助蕉農，特別採購了六公噸香蕉，在全台各國際機場，分送給國內外旅客品嘗。昇恆昌總經理江建廷今天親自帶領桃園機場免稅商店同仁，發送2萬根賞味熟成的金黃香蕉，免費提供旅客享用，寶島香蕉香Q綿密的口感，讓國內外旅客讚不絕口。
昇恆昌表示，董事長江松樺出身嘉義貧困農家子弟，獲悉嘉義香蕉盛產，為體恤農民辛勞並響應政府幫助農業政策，向嘉義、高雄旗山及屏東南州等地方農會的香蕉產銷班採購共6公噸香蕉，在台灣各大國際機場分送予國內外旅客，除了推廣台灣農特產品，也向全世界行銷寶島美味的水果。
今天下午的「寶島香蕉 國門送客」活動，在桃園國際機場第一、第二航廈管制區內出境長廊舉行，由昇恆昌總經理江建廷帶領機場免稅商店同仁親自發送20,000根賞味熟成的金黃香蕉給國內外旅客，許多外籍旅客在品嘗過後，對台灣蕉的香甜美味讚不絕口。
昇恆昌免稅店為了幫助蕉農，採購六萬噸香蕉與機場國內外旅客分享，昇恆昌總經理（右四）今天親自率領桃園機場員工，分送香蕉給出境旅客。（記者朱沛雄攝）
昇恆昌免稅店為了幫助蕉農，採購六萬噸香蕉與機場國內外旅客分享，昇恆昌總經理（右）今天親自率領桃園機場員工，分送香蕉給出境旅客。（記者朱沛雄攝）
昇恆昌免稅店為了幫助蕉農，採購六萬噸香蕉，分送香蕉給機場旅客品嘗。（記者朱沛雄攝）                             
昇恆昌免稅店為了幫助蕉農，採購六萬噸香蕉，分送香蕉給機場旅客品嘗，許多旅客還特別與「香蕉人」合影留念。（記者朱沛雄攝）
