國民黨馬英九執政時，兩岸交流密切，農產品行銷大陸；但在民進黨執政後，銷往大陸的「政治香蕉」榮景不再！集集青果合作社理事主席黃榮炫說，台灣香蕉品質佳，但是成本高於菲律賓等其他香蕉輸出國，削弱競爭力，蕉農無助之餘，仍奢望今年外銷大陸掛零的香蕉有所突破。
旗山台青蕉樂團團長王繼維15日表示，政府以每公斤6元收購香蕉，但種蕉成本1公斤是16元，收購看似可憐農民，但實際上對農民來言，卻是收1公斤賠近2公斤，甚至補助盤商收購，這種奇怪做法令人搖頭。
中埔農會香蕉產銷班長陳國柱分析說，今年盛產是因為颱風少，加上天熱，香蕉長得快，才會過剩。他種香蕉10年，已碰過2次價格崩盤，上一次農委會出來保價收購，之後又大批外銷大陸，價格沒多久就漲起來，這回還看不到政府出手，身為產銷班長，他只能持續出貨，「了錢也得撐下來」。
旗山尊懷文教基金會會長王中義說，台灣香蕉在2012年出口大陸有629噸，2015年剩下18噸，今年掛0，政府去年成立台農發公司用意，是要打開外銷香蕉市場，若沒採購農民的香蕉，而是自己另外種植，外銷的利潤只給台農發，對蕉農無幫助。
旗山區前鎮長林義迪說，國內在2011、2012年，也曾發生香蕉過剩問題，但當時兩岸有良好互動，透過國台辦一口氣就向台灣採購上百萬箱的香蕉，一次解決香蕉過剩問題，現在民進黨完全執政，卻沒方案因應，讓蕉農自生自滅。
屏東蕉農李世統指出，把香蕉做成果乾只是緩兵之計，可以考慮加工釀造啤酒或烈酒，因為台灣蕉香氣濃，非常適合釀酒，可以透過農會號召收購，除能解決產量過剩，更可提高附加價值。
