去年因接連風災，重創南台灣，災後嚴重供需失衡，造成香蕉創下天價，每公斤達125元，而今每公斤只剩8元，有如天壤之別；南投縣是中部香蕉主要產地，因蕉價慘跌，讓不少蕉農欲哭無淚，寢食難安，在蕉土蕉金下，有的山區搬運不易，只好棄之當肥料，有的則含淚砍除，但農民最期待的還是兩岸關係的突破，只有大量出口，才是挽救蕉價的最佳途徑。
南投縣是中部地區香蕉的主要產地，其中又以種植面積約1300多公頃的中寮鄉，更是縣內最大宗產地，去年蕉價持續上揚時，因供不應求，竊案頻傳，草屯分局中寮分駐所還為防止香蕉遭竊，破天荒出現「護蕉巡邏專案」，全天候有警察排班，協助蕉農巡守蕉園巡邏勤務，讓蕉農既窩心又感動的膾炙人口警愛民感人事例，該場景也是數十年來唯一僅見的紀錄。
而今，蕉價的慘跌，農政單位為搶救香蕉產銷失衡，祭出各種促銷措施，包括號召國內各大企業、學校、軍隊團購香蕉，並有農糧單大量採購產地「黃香蕉」加工機制，但因今年香蕉豐產市況，仍是無濟於事，蕉價持續低迷。
因而才有南投縣不少較偏遠地區的蕉農，因交通不便，不敷成本，索性任棄於地，當成肥料，有的認為已回春無望，乾脆將香蕉砍除，改種別的農作，期待還有收益，
中寮鄉的張姓農戶就感嘆的指出，「務農真的很艱苦！」蕉價好時，蕉農普遍沒貨交，現在進入盛產期，蕉價一路從80元、50元向下探底，現在每斤竟然只剩不到10元，「崩價之速度」令你難以想像，農民要如何生活下去？
一向生性樂觀，在退休後就返鄉，在大埔里地區種植5甲多地香蕉的徐姓蕉農民，他說，今年蕉價會大跌，本就可預期，因去年香蕉價格出現天價，不少農民就一窩蜂的盲目搶種，市面上要買個香蕉幼苗都一苗難求，自可預料，隔年香蕉勢必生產過剩，蕉價會慘跌。
徐姓蕉農並指出，其實種植農作物，農民必須要有自我判斷力，絕對不能因價昂而一窩蜂搶重，否則就會自食惡果，怨不得人，尤其香蕉1年有3-4次收成，產量更甚於其他作物，要懂得台灣海島型經濟的市場機制，絕不能「追高殺低」，否則勢必生產過剩，別夢想或期待又會有像去年接連的颱風，哄抬出天價的香蕉美景。
該位年已70的蕉農說，他去年在蕉價高昂又農民搶種時，他就反市場操作，把租來的4甲多地退租，只保留自己農園約4分多地，可預的今年蕉價低迷，他則自己擺攤銷售，縮小經營面積，讓他並未受到重創；徐姓農民還是沾沾自喜自己有此睿智，要能熟知農產的生產秩序，就不會被套牢。同時也不必怨天尤人，其實蕉土蕉金的禍首，就是蕉農盲目搶種所致。
(中時 )
