每年3至9月是台灣香蕉的主要產季，為讓消費者能嘗鮮在地最優質的香蕉，農委會農糧署今（29）日宣布，輔導中華民國果菜合作社聯合社精選的「上等蕉」，採取低溫冷鏈產地直送銷售，且企業團購享有優惠，包括台積電、長庚醫院、兆豐金，及土地銀行等多家企業或單位，都率先響應訂購。
農糧署表示，為鼓勵企業或團體購買香蕉，贈送員工或由員工自行團購，均可享有團購優惠價。此次「上等蕉」低溫冷鏈產地直送的企業團購優惠，凡一次訂購100箱以上，每箱重量15公斤，含運費共計600元，包括台積電、長庚醫院、兆豐金，及土地銀行等多家企業，都率先響應訂購。
每箱訂價是參考台北批發市場價格，且每周二浮動調整，比市場的零售價還便宜。此次的上等蕉配送，從產地到客戶端，全程採取冷鏈低溫物流配送，再運至指定地點，但目前地點指定只限台灣本島。
因冷鏈低溫物流配送，除可維持香蕉品質及口感外，更能有效延長香蕉2-3天賞味期，因此，該署籲請企業、團體，及消費大眾多多選購。
農糧署說，台灣香蕉極具特色與香氣，每年3至9月為主要產季，約占全年60-70％的產量，該署輔導中華民國果菜合作社聯合社，結合屏東3家的青果社、合作社、高雄1家的合作社，及南投2家的農會、合作社，共同供應，並精選上等蕉，採低溫冷鏈直送企業或團體的手中。
農糧署籲請企業或團體，可利用訂購專線，向中華民國果菜合作社聯合社，或至「國聯社寶島好農蔬果易購平台」，選購台灣最香甜、美味的香蕉。
(工商 )
