全國香蕉產量過多，造成價格持續低迷，行政院長賴清德（左二）、立法院長蘇嘉全（右二）與多位民進黨立委20日出席「香蕉的101種吃法」促銷活動，呼籲國人踴躍吃香蕉。（記者廖振輝攝）
〔記者曾韋禎／台北報導〕今年全國香蕉產量過剩，造成批發價直直落。民進黨立委陳明文等今在立法院舉辦促銷大會，行政院長賴清德表示，雖在中央與地方的聯手搶救下，蕉價已慢慢回升，但仍無法符合蕉農的需要，農委會的收購量將從1000噸增為1200噸。
因全國香蕉種植面積較去年增加3成，加上沒有災情，造成香蕉產量過剩。陳明文、邱議瑩、蘇震清、莊瑞雄等民進黨立委今舉辦促銷大會，宣傳101種吃香蕉的方式。包括賴揆、立法院長蘇嘉全、農委會主委林聰賢，以及數十名民進黨立委均列席響應。
現場除了來自高雄旗山、嘉義中埔的新鮮香蕉以外，還有義美食品推出各種香蕉製品，以及餐飲業者提供香蕉捲、炸香蕉、香蕉冰淇淋等產品。
邱議瑩則在一早就帶了好幾串香蕉前往民進黨團會議，邀請同仁一起吃香蕉。陳明文表示，雖然蕉價已從谷底回升，但還是不夠，希望國人可以一起吃香蕉，用各種方式料理出香蕉的新滋味。
賴揆以醫師的經驗指出，香蕉除了營養豐富，還能抗氧化，這就是抗癌、抗老化的最佳水果，應該是餐餐都要吃香蕉。他也表示，農委會原訂收購1000噸，目前已收購600噸，現再加購200噸。

