台灣香蕉長期以來因為供需失調、產銷不平衡，形成價格的波動，近期又因為生產過剩，讓每公斤價格只剩下10多元，農民苦不堪言。同樣面臨到相同問題的農產品不僅僅是香蕉，包括高麗菜、柳丁、文旦柚、以及虱目魚都曾經有量多滯銷的情形，預解決市場失衡、價格波動的問題，還需要官民共同合作，才能創造雙贏。
香蕉零售價在年初時曾創下每公斤百元的榮景，那是因為去年接連受到颱風的侵襲，僥倖留下來的「殘蕉」。不論香蕉價格過高或是過低，根據經濟學理論來說，在市場失靈時政府的手就應該要介入，如今香蕉的價格暴跌，也就是市場供需發生失靈，政府是現在才想到問題，還是早就需要預防了呢？
可以從幾個面向來歸咎原因，第一，是農委會有沒有從源頭去做總量管制，對香蕉種苗場下手，去預估香蕉的總量及價格，用以輔導各地農民轉作；其次，讓價格崩跌的源頭就是在蕉農本身，因為見到當時市價百元的光景，於是一窩蜂的搶種，在資訊不對稱之下，無法得知當時究竟有多少蕉苗被種下，造成政府也不管，農民也不知道多少量的窘境；最後，就是我們產銷通路是否發生了問題，因為香蕉不耐久放，政府是否有擔負起銷售員的角色，協助各地的產銷合作社來販售，因為國內市場的有限，更應該積極地開拓海外市場。
筆者認為，每當國內發生農產品滯銷問題之時，政府雖然有責任協助農民進行銷售，並且在事後輔導農民轉作，不要只會協調國軍大量採購，讓阿兵哥一直吃香蕉。反之，「農民」自己也要付相對的責任，會造成農產品滯銷就是在同一時間有大量產出，有經驗的農民都可以預估自己收穫的產量，就應該避免與他人在同一時間進行搶作。
總的來說，農民朋友在經濟階層之中，還是屬於比較弱勢的一群，要面對市場環境的資訊不對稱、遭遇到中盤商的價格剝削、以及自身收成產量的壓力，在這些因素之下，作為一個有責任的政府，更應該有規劃地輔導農民進行耕作，並且在可預知道會滯銷的情形下，協助研發加工食品。
對照不產香蕉的日本及南韓而言，他們分別研發出知名的東京香蕉蛋糕（Tokyo Banana）及香蕉牛奶，並成功推廣成國際級的伴手禮。若是有朝一日，由產官學界共同攜手合作，讓「香蕉」也可以被研發成為像「鳳梨酥」一樣，變成可以代表台灣的伴手禮，一來不僅可以解決市場供需的問題，提供農民穩定收入，還可以打響MIT香蕉的知名度。
（作者為文字工作者）
