「蕉」貴！颱風重創產地，香蕉產量減少價格走升，昨日批發價來到每公斤86元，寫下歷史新高，蕉價有如「鍍金」。民眾無奈的說，香蕉是拜拜主要敬果，且質地鬆軟好入口，很受長輩喜愛，再貴還是要咬牙買。農委會表示，最快要到3月春蕉上市，價格才會趨緩。
根據農糧署統計資料，昨日香蕉批發價格為每公斤86元，是水果價格自1996年有資料以來，蕉價最高的一次。
去年同期香蕉批發價不過每公斤56.1元，相比之下，昨日狂漲了53.4％，但到貨量確實較少，去年元旦為27.9公噸，昨日則為21.1公噸。實際走一趟到水果攤，一台斤的香蕉要價79元，3根就要69元。
香蕉台語稱「金蕉」，民間信仰有招財效果，因此是初一、十五拜拜必備的敬果。民眾朱小姐表示，香蕉口感鬆軟又有營養，有些老人家上了年紀後牙齒不好，能吃的水果有限，晚輩常會購會買香蕉給長輩，加上拜拜需求，「再貴還是得買」。
「風災真的太嚴重了」，農委會農糧署副署長蘇茂祥表示，先前颱風重創香蕉產地，產量少導致價格高升，最快要等到3月份，高屏地區的春季蕉接上供應，價格才能緩和下來。
除了香蕉之外，芭樂的價格也相當高，上周曾創下每公斤80.2元的歷史新高價，近日價格稍跌，但仍在7字頭徘徊。
芭樂稍跌 仍不便宜
柑橘類則是價格較親民的水果，椪柑最近批發價格每公斤都在50元以內；柳橙價格則在每公斤35元左右。蘇茂祥指出，在風災復原的這段時間裡，椪柑、柳橙等柑橘類價格較親民，另外棗子、蓮霧的產季也快到了，到時選擇會更多。
椪柑、柳橙比較親民
另一方面，由於時間已漸漸要到了農曆春節，尾牙、歲末餐敘等吃飯場合增加，民眾也擔心蔬菜供應是否足夠。蘇茂祥指出，整體評估下來，蔬菜供應量充裕，價格也平穩，例如昨日高麗菜批發價格為每公斤6.3元，市場零售價則為10顆300元或2顆50元不等。
