市府協助推銷香蕉。（圖由市府提供）
〔記者洪瑞琴／台南報導〕台南市府協助蕉農，鼓勵消費者吃當季香蕉，除了實際行動採購首批1000公斤香蕉分送各社福單位外，亦將訂購單通發到公務信箱，鼓勵每位市府員工挺蕉農，「營養美味又健康，歡迎同仁踴躍訂購」。
不過，訂購價每箱15公斤（25台斤）、350元，換算下來1台斤要14元，且1次要買就是25台斤，市府員工反映不一，有人認為，「菜市場1斤不用12元，去跟農會買比較貴，還要1次買那麼多，這怎麼推銷香蕉呢？」「訂愈多要打折，才能激勵人心」；但也有人認為，支持蕉農心意最重要，「價格就其次」。
農業局表示，在官網開設「台南尚青線上申辦」訂購服務窗口，開放民眾自由訂購，市府員工或一般民眾都可自由選購，以前南市轄內當季水果盛產如芒果，也會有訂購服務專區，類似直銷平台協助果農推廣。
農業局表示，香蕉價格因各產地品質、規格大小而有不同，每箱350元是含運費100元，若扣掉運費，25台斤250元，換算起來，平均每斤10元。
因為是每箱計價都含宅配運費，消費者「多買就多花錢」，也有人認為這樣推廣效益不大；農業局表示，訂購服務窗口目的是為了鼓勵推廣，且以服務南市本地農產為主，農場合作社還要催熟與宅配成本，以保證新鮮到家，消費者若想要大量訂一整車，應可與合作社議價。
市府協助推銷香蕉，官網開設「台南尚青線上申辦」訂購服務窗口。（擷自台南市農業局官網）
市府協助推銷香蕉，官網開設「台南尚青線上申辦」訂購服務窗口。（擷自台南市農業局官網）
