香蕉、鳳梨盛產農民卻笑不出來，香蕉更是傳出一公斤1元都賣不出去。民進黨新北市黨部主委余天7日上午發起「吃香蕉、做伙衝！」活動，新北市長參選人蘇貞昌及綠營議員排排站吃香蕉，也呼籲民眾多吃香蕉救果農。對於有農民說行政院長賴清德的「台獨説」，害香蕉失去大陸市場，蘇貞昌表示扯遠了，蘇並為行政院發言人徐國勇緩頰，認為他說「1元香蕉是餵豬的」應該不是這個意思。
日前蔡政府官員說「一元香蕉是餵豬的」、「最高每公斤是6元」等發言，引起蕉農以及民眾憤怒。蕉農痛罵誰種香蕉是為了養豬，民眾則認為是說幫忙吃香蕉的國軍以及民眾是豬嗎？據中評社報導，為了平息民怨，農委會提高收購價格，各地市議會和參選人也開始自救，大量採購香蕉，避免引發後續政治效應。
民進黨新北市黨部7日上午發起「吃香蕉、做伙衝！」活動，新北市長參選人蘇貞昌民進黨、新北市黨部主委余天及多位議員也出席排排站大口吃香蕉。市黨部強調，香蕉價格崩跌，嚴重影響蕉農生計，因此聯合新北市議會黨團共同採購3萬公斤幫助蕉農。
對於農民說行政院長賴清德的「台獨説」，害香蕉沒辦法銷售對岸，蘇貞昌回說「那就是扯得更遠了」。 主委余天表示，在媒體上看到香蕉價格在原產地降到1至5元，他認為那不如由黨部來認購幫助蕉農，余天表示採購價一公斤10塊錢，不能照1至5塊買，要給蕉農賺比較多。
日前行政院發言人徐國勇說1元香蕉是餵豬的格外品，蘇貞昌也幫忙緩頰說「他大概不是這個意思，我們認為還是用實際行動來救蕉農，多吃一根香蕉就是幫助蕉農。 」
(中時電子報)
