義大皇家酒店與義大天悅飯店關懷在地蕉農，即日起於自助餐廳及主題餐廳同步推出『蕉心菜單』，以鄰近的香蕉主要產地旗山區所栽種的香蕉為菜色主角，幻化出一道道中式、西式餐點及甜點點心。除此之外，各樓層的客房電梯口區每日也免費提供香蕉，讓客人取用。
義大皇家酒店總經理林福僑表示，一直受到義联集團「呷果子拜樹頭」的理念所感動。尤其自己也是生於水果寶地的高雄在地人，感到驕傲。義大的鄰居大樹區、燕巢區、旗山區一帶都有品質絕佳的水果，因此，今年夏天，飯店每位主廚將用最新鮮的食材、最親切的溫度，與最在地的氣息來與大家交心，無論是用餐或住宿的客人，都能品嘗到農夫日曬雨淋、辛苦栽培的甜美果實。
『酥炸香蕉紫菜魚捲』、『香蕉壽司』、『拔絲香蕉』、『培根香蕉捲』、『香蕉閃電泡芙』、『香蕉栗子蛋糕』，一道道黃澄澄的佳餚上桌，每道都來自高雄旗山香蕉產地。西餐主廚曾國珍表示，其實南部地區盛產的水果，像是香蕉、鳳梨、芭樂都很適合當食材料理。尤其，旗山地區的香蕉因為地理位置關係，濕氣吹拂溫度調節後，香氣更為濃厚，Q軟回甘的特性也豐富了餐檯，很適合大人小孩品嘗。而水果界的食材王-鳳梨，最大的產地就是鄰居大樹區，新鮮直送的鳳梨，做成的『鳳梨海鮮沙拉盅』、『燻雞沙拉鳳梨莎莎』，清爽又開胃。
義大天悅飯店百匯自助餐廳也增添夏天水果好滋味!義大天悅飯店總經理馮力平表示，他看到炎炎夏日，悶熱天氣的確會影響很多人的食慾胃口，因此，讓師傅研發了多道當季盛產的水果菜餚，像是中式菜色『香芒鮮蝦捲』、『菠蘿炒鴨片』，西式餐點『荔枝墨魚沙拉』及『香蕉法式吐司』等，不但少了油膩感，還多了鮮果果香的自然清新，暑氣退散!另外，即日起入住義大天悅飯店，每間客房內也都會贈送免費的香蕉。
義大皇家酒店與義大天悅飯店行動支持關懷蕉農與在地農業，微型貼心服務，要讓遊客們愛上高雄的”蕉”客。
(工商 )
