第一金(2892)有感於今年香蕉盛產，特別向高雄旗山及美濃地區採購36公噸香蕉來嘉惠客戶及員工，以協助紓解盛產的狀況。第一金暨第一銀行董事長董瑞斌今親自率領經營團隊一起邀請大家多多吃香蕉「作伙挺蕉農」，共同為本土農業盡一份心力。董瑞斌除鼓勵大家吃香蕉，幫助農民，也感念隨國民黨政府來台的前農復會主委蔣夢麟對香蕉品種的改良，奠定台灣香蕉王國的基礎。
第一金旗下第一銀行此次次採購15公斤裝的香蕉共2400箱，總計36公噸，將分批配送至全台188個營業據點贈送予同仁與客戶，每位同仁都能帶一大串回家，還有一部份做為員工餐廳的飯後水果。董瑞斌表示，香蕉被認為是「快樂食物之首」，富含色胺酸、維生素B6等營養素，可以幫助大腦製造血清素，協助安定情緒，而每根香蕉熱量約100卡左右，相當於1/3碗白飯，還能強化胃黏膜、幫助消化，是老少咸宜的低熱量點心。
董瑞斌表示，現在大家吃的香蕉，是改良後的品種，本土的香蕉很小很酸不能吃。在鄭成功時代由南洋引進外來品種，台灣開始大量種植香蕉，但這也不是現在吃的品種。現在大家吃的的香蕉品種，是前農復會（農委會的前身）主委蔣夢麟帶領品種改良團隊改良而得的，蔣夢麟是個教育家，曾擔任北大及浙江大學校長，據聞毛澤東曾擔任北大圖書館的管理員，而其人事案就是由蔣夢麟所核簽。台灣今日的香蕉王國就是在蔣夢麟當時奠定的。
(時報資訊)
