跌落谷底的香蕉價格逐漸回穩，屏東縣政府加強促銷力道，更首次在公開場合發表透過農產品研發的「旅行袋三奶」，立委鍾佳濱打趣的說，既然嚴禁包二奶，就多多攜帶旅行三奶，也為台灣農業加油打氣。
「旅行袋三奶」包含香蕉防曬奶、香蕉清潔奶及紅藜去角質奶，屏東縣長潘孟安與各地產銷合作社成員，將防曬乳拚命往身上擦，試用後直呼，「以後出門，就不用怕曬黑了」幽默的行銷方式引來民眾滿堂喝采。
潘孟安強調，紅藜跟香蕉是縣內主要農產品之一，紅藜面積以原鄉為主，占地近200公頃，香蕉則超過4000公頃，高居全台之冠。農民努力種出好品質，卻遇到今年價格崩跌，除了替鮮果尋找內外銷出路外，加工或開發商品多元化，成了不得不的選項。
紅藜與台啤公司結盟，研發紅藜啤酒，更做成鐵路便當，另有紅藜餅乾，都廣受消費者喜愛。香蕉則搖身一變成為美容清潔聖品，並以時下流行用語暱稱，組合成旅行小物，不僅實用且增加話題性，取名為旅行帶（袋）三奶，盼能掀起一波搶購。
屏縣府農業處長黃國榮表示，生技產品的研發是透過與屏東科技大學合作，再委由化妝品加工廠生產，會有如此嘗試，是想讓外界看到農產品除了鮮果以外的可能，如果有廠商願意生產，將進一步媒合與校方洽談技轉，除了提高農產價值，也連帶延長保存期限。
目前屏縣府自主研發包括蓮霧水、洋蔥面膜及旅行三奶等產品，開發產品的腳步仍在持續，一場農業加值賽未完待續。
(中時 )
