南台灣香蕉價格大崩盤，原產地旗山香蕉最低殺到1公斤只賣1元，行政院發言人徐國勇1日曾表示，每斤1元的香蕉是「格外中的格外」，根本就是要拿去餵豬，呼籲中盤商不要拿格外品的價格去拉低水果價格。不過網友貼出一段影片顯示，「5月27號載香蕉到內埔農會場地交給盤商，太便宜載回去當堆肥了。」影片也顯示香蕉品項良好，不像是要拿去餵豬的香蕉。
行政院發言人徐國勇1日強調，農委會以較好價格收購「格外品」(指市場規格之外的農產品)，台北果菜市場的香蕉批發價1日從11.9元起跳，也呼籲中盤商不要拿格外品的價格去批評水果價格。
根據中評社日前報導，徐國勇說，香蕉有很多等級，等級品或優良品，當然也有等級外的格外品，格外品如果進入市場會將優良等級的水果價錢拉低。徐國勇提到，大家可以到台北果菜市場了解批發價格，香蕉是從每斤11.9元起跳。
至於媒體報導有一公斤一元的香蕉，徐國勇表示，那個不只是格外品，而是「格外中的格外」，這根本就是拿去餵豬，所以政府用優於市價的價格收購，品質差本來就不應該進入市場。
不過，有網友在臉書貼出一段影片，並說明「5月27號載香蕉到內埔農會場地交給盤商，太便宜載回去當堆肥了」。該影片中的農民也說「多慘哪！沒辦法」，香蕉看起來品項良好，不像是「格外品」，也不像是要拿去餵豬的香蕉。
(中時電子報)
