國民黨新北市長參選人侯友宜今天協助農民促銷水果，民進黨市議員張瑞山（右）也出席活動，力挺農民。（記者賴筱桐攝）
〔記者賴筱桐／新北報導〕近來部份國產水果價格崩跌，國民黨新北市長參選人侯友宜今天前往板橋區農會協助促銷香蕉及鳳梨，民進黨市議員張瑞山也帶女兒張維倩前來出席活動，展現力挺農民、不分黨派的精神。
不過，侯友宜接受媒體聯訪的時間，比預定行程提早，造成部份媒體趕不及，此外，媒體還沒提問完畢，卻遭侯友宜辦公室幕僚以另有行程阻擋發問，讓在場媒體有些怨言，質疑還沒選上就擺出「官架子」，相較之下，民進黨新北市長參選人蘇貞昌總是讓記者「問到飽」，雙方陣營對媒體的態度顯然有落差。
張瑞山今天帶著女兒、新北市議員參選人張維倩出席水果促銷活動，張瑞山說，他是嘉義同鄉會中和區的理事長，嘉義農民有困難，他當然義不容辭幫忙，力挺農民，不分藍綠黨派。
針對新北市長朱立倫在臉書PO文指出，因兩岸關係緊張，造成農民開拓中國市場有困難，侯友宜認為，必須讓果農打開市場，不侷限在兩岸，而是打開國際市場，放眼更高的遠光，協助果農促銷。
對於民進黨秘書長洪耀福批評不熟悉市政，侯友宜回應，他在新北市7年多，市民對他有一定程度的了解，「新北市民說了算」。
