陸軍八軍團運用國防部頒發漢光演習部分加菜金8萬元，向旗山水果盤商採購香蕉、鳳梨、木瓜等當令水果，幫果農解燃眉之急。（記者蘇福男攝）
〔記者蘇福男／高雄報導〕今年國內水果大豐收，導致產地價格疲弱不振，果農欲哭無淚，陸軍八軍團今天運用國防部頒發漢光演習部分加菜金8萬元，向旗山水果盤商採購香蕉、鳳梨、木瓜等當令水果，幫果農解燃眉之急。
漢光演習甫落幕，國防部頒給演習各軍種加菜金慰勞，有鑑於旗美地區今年水果大豐收，產地價格卻疲弱不振，陸軍八軍團運用部分加菜金8萬元，向旗山盤商「水果家族」採購香蕉、鳳梨和木瓜，今天上午出動軍車載回營區，供部隊官士兵食用。
美濃區農會理事長謝志強表示，感謝八軍團在此非常時刻拋磚引玉，幫果農一個大忙，他說，今天旗山香蕉產地收購價格每公斤約7、8元，水果家族收購價格為每公斤12元，果農的種植成本每公斤15元，八軍團以每公斤20元採購，希望民眾多吃香蕉，協助盛產價格滑落問題。
八軍團政戰主任楊安表示，八軍團今天的採購只是一個起點，日後將分批逐次採購香蕉、鳳梨、木瓜等當令水果，既可照顧官兵健康，也可協助解決國內水果盛產問題。

陸軍八軍團上午出動軍車，將香蕉、木瓜載回營區，供部隊官兵食用。（記者蘇福男攝）
蕉農上午忙著載香蕉到集貨場交貨。（記者蘇福男攝）
蕉農感謝軍方解燃眉之急。（記者蘇福男攝）
