解決香蕉產量過剩，農委會啟動香蕉外銷，工人正將香蕉裝運到貨櫃（記者葉永騫攝）
〔記者葉永騫／南州報導〕香蕉產量過剩，農委會啟動香蕉外銷，今天由台農發公司協助將10個貨櫃共120公噸外銷到中東杜拜，農委會副主委黃金城、立委莊瑞雄等人都到場了解裝箱情況，莊瑞雄雖然肯定政府的用心，但認為關稅問題政府應該努力解決。
香蕉產量過剩造成價格崩盤，行政院決定以每公斤5元收購格外品，預定收購5000公噸，以減少品質不佳的香蕉流入市場，也讓產地價格提高到每公斤8元，市場批發價也達到16元，恢復了市場機制，今天更由台農發公司協助外銷香蕉到中東杜拜，進行整個裝箱的作業。
立委莊瑞雄說，屏東香蕉種植面積約4000公頃，每年產量超過5萬公噸，但全台外銷量為1100公噸，僅是杯水車薪，他肯定政府幫忙農民的用心，但是香蕉外銷關稅高達23％，外銷香蕉愈多，政府賠愈多，主因在於台灣沒有簽訂FTA，所以，台灣的農產品在國際沒有競爭力，也造成台灣香蕉等農產品難以外銷，要解決農產品外銷，必須盡快簽定貿易相關協定，才能保障農民的收益。
工人將香蕉從冷藏庫運出（記者葉永騫攝）
農委會副主委黃金城、立委莊瑞雄等人品嘗台灣的香蕉，覺得品質真棒（記者葉永騫攝）
