行政院長賴清德在臉書po文推薦香蕉新吃法，引發網友熱議。（記者王俊忠攝擷取自賴清德臉書）
〔記者王俊忠／台南報導〕行政院長賴清德為幫忙農民促銷香蕉，10日在臉書po文大推水煮生香蕉沾蒜頭醬油，引發熱議，有網友酸是「在吃水餃嗎？」。行政院發言人徐國勇說，今天才聽賴院長說推薦這吃法是聽1位黃香大姐說的，是把生的香蕉水煮或電鍋蒸熟，剝掉皮後把果肉沾蒜頭醬油吃，就像高雄人吃蕃茄會沾醬油一樣，水果吃法很多元，不必太意外。
賴清德今天下午到台南參加母校成大醫院30週年院慶時，不願接受媒體聯訪詢問這問題，直接走進會場，由發言人徐國勇代表說明。
徐國勇表示，賴院長提供香蕉水煮沾醬油的新吃法，是來自於1名黃香大姐，黃大姐說這麼吃香蕉很久了，是要用生香蕉水煮或電鍋蒸熟，再剝皮把果肉沾蒜頭或蒜蓉醬油一起吃，沒吃過的人或許第一次吃會覺得奇怪，就像高雄人吃大蕃茄切片沾醬油也行之有年，但像他這種沒吃過的台北人第一次吃蕃茄沾醬油時也覺得奇妙。
徐國勇說，水果不一定都要吃甜的，也可以入菜、有鹹的吃法，如鳳梨可用來煮鳳梨苦瓜雞或排骨；台北也有許多高級鐵板燒店將香蕉沾麵包粉煎來吃，「香蕉有很多種吃法，大家不必拘泥在傳統」。
至於賴清德是否吃過水煮香蕉沾醬法？徐國勇說，他不知道院長吃過沒有，但他回去會試吃看看。
