台東馬偕醫院幫助蕉農，購進900公斤香蕉分送員工及看診病患。（記者王秀亭攝）
［記者王秀亭／台東報導］香蕉價格下跌，台東馬偕醫院向蕉農購進900公斤香蕉，院長王功亮、副院長白明忠、張宏昌等人今天下午發給看診病患，蕉農之子白明忠也憶起兒時，鼓勵民眾多吃香蕉有助排便，香蕉皮有黑色斑點的吃起來更香更濃，好處多多。
王功亮表示，馬偕醫院以幫助弱勢為職志，弱勢包括病患與農友，現正值蕉價下跌，台北馬偕總院長施壽全發起購買香蕉行動，台北、淡水、台東、新竹馬偕共同響應，4院共購進6.2公噸香蕉，台東有900公斤，分送員工外，保留10箱要免費送給看診病患。
今天下午院長等人分為五組，逐層送給病患，大小朋友開心收下，也有務農病患一見香蕉，立刻以「我家也種好多香蕉，吃不完」婉拒。
白明忠看著一箱箱的香蕉，直說有黑點的更好吃，原來副院長是蕉農之子，他說，兒時香蕉價錢好，父母有笑容，價格不好家裡就有吃不完的香蕉，自己到現在每天還是要吃兩、三根香蕉，因為香蕉對身體好處多。
白明忠指出，香蕉纖維質多，有助腸胃蠕動，帶走腸胃壞菌，排出體內毒素，豐富的維生素，對神經、內分泌都有調整作用，至於許多長輩看診時，提到吃蕉對骨頭不好之說，其實沒有科學依據，現在盛產，就是吃香蕉的最好時機。

香蕉盛產卻遇上價格低，台東馬偕醫院以行動幫助蕉農。（記者王秀亭攝）
東馬院長王功亮特地抽空到一樓大廳，將美味香蕉送給看診病患。（記者王秀亭攝）
