今年因天候情況不錯，鳳梨、香蕉等產量豐收，但卻不斷有價崩、農產路旁亂倒等假消息，影響農民生計。（資料照）
記者吳欣恬／特稿
去年至今沒有颱風襲台，加上今年高溫炎熱又少雨，許多農作物盛產豐收，香蕉等水果供過於求而導致價格滑落，出問題就需解決改善，農委會必須緊急應變處理；但救急同時，卻不斷出現不實數據或農作物崩盤滯銷訊息，雖表面口口聲聲說是為農民叫苦，實則卻充滿政治操作意味，實際更唱衰蔬果價格行情、造成市場恐慌混亂，真的是為農民好嗎？恐怕更是傷農。
從歷史資料可以知道，氣候變遷造成天災頻仍、或是價好就搶種等諸多狀況，農產產銷失衡問題在過去數十年不斷發生，不分藍綠，價跌就說農民苦、價漲就說消費者吃不起，永遠都有民怨、農冤可作議題。就如今天國民黨等在野黨批評執政無法穩住果價。
但事實上，青蕉每公斤一元、鳳梨批發價跌破十元，馬政府時期也都曾發生，五十步笑百步、或當作選舉議題操作，都是兩傷。而執政當局總是拿錢救助，每年動輒數千萬元，也無法有效改善。
今年的產銷失衡其實沒有慘於以往，且今年至今，農委會處理了包括洋蔥、大蒜、豬肉、香蕉、鳳梨，以及一期稻作等農產品的產銷失衡，針對不同品項不同的計價方式，除了儘快穩定價格以外，也努力拓展外銷市場，亟思從體質根本上減少產銷失衡的發生頻率。
更重要是沉痾必須不斷改進，農委會終於要祭出蘿蔔與棍子，期望推動農作登記與預警，更要思考在價格不斷波動中保障農民收入，阻力及難處仍存在，但在口水戰中，希望可有更多具體建議與發聲，共同找出對農民最有利的可長可久作法。
