外國一項研究指出，會導致香蕉病變死亡的巴拿馬病本來只存於亞洲，近年開始卻蔓延他洲，加上目前商業種植香蕉的基因單一性，專家說，香蕉恐面臨絕種。（彭博資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕香蕉對人體益處多，受不少人青睞，但外國一項研究指出，會導致香蕉病變死亡的巴拿馬病（Panama disease）本來只存於亞洲，近年開始卻蔓延他洲，加上目前商業種植香蕉的基因單一性，專家說，香蕉恐面臨絕種。
綜合外媒報導，由荷蘭瓦赫寧恩大學（Wageningen University）出資的研究發現，導致香蕉巴拿馬病的病菌為「 Tropical Race 4」，由於其相當頑強，無法被殺死，巴拿馬病影響全球香蕉產地也只是時間問題，再加上現在商業種植香蕉皆是複製同種基因，缺乏多樣性，難以抵抗病菌，恐因此面臨絕種。
研究指出，巴拿馬病早在1960年代就在東亞及東南亞肆虐，參與研究的學者科馬（Gert Kema）說，該病起源地是在印尼，有可能先進入台灣，在影響中國及東南亞地區。
但自2013年起，巴基斯坦、黎巴嫩、約旦、阿曼、澳洲等地有出現巴拿馬病蹤跡，研究團隊認為，巴拿馬病遲早會影響全球最大香蕉產地拉丁美洲。
研究也指出，巴拿馬病導致香蕉滅絕仍需要很長的時間，以台灣為例，曾在1960年代發現拿巴馬病，但台灣現在香蕉出口仍占全球2%。
