屏東農業再升級，與日本合作研發出香蕉抗性澱粉，讓香蕉又多了一個銷售管道（記者葉永騫攝）
〔記者葉永騫／麟洛報導〕屏東永信合作社與日本Vantek社長林原克明博士合作，從香蕉研製出香蕉抗性澱粉，有助消化系統功能，該商品已取得專利在日本上市，台灣也將跟進上市，今天舉行發表會，縣長潘孟安特別到場祝賀。
縣長潘孟安表示，屏東種植香蕉面積約3000公頃，佔全國第一，像夏蕉如果遇到外銷不順就會出現過剩問題，如果能夠加工來增加價值，對農民是一大喜訊，屏東縣正努力將農作物升級、加工、強化行銷，將屏東農產品外銷到國外，相當樂見農產品加工研發升級。
屏東永信合作社主席邱永豐說，這次與日本Vantek社長林原克明博士合作，將青香蕉連皮製成香蕉抗性澱粉，加入牛奶等飲料能夠增加飽足感，尤其是香蕉抗性澱粉能夠通過小腸和胃，對於腸胃消化系統特別有助益，為了確保品質，也和屏東農民契作，有效穩定國內香蕉市場調節。
林原克明則指出，香蕉抗性澱粉是目前各國研發的重點，對於這項產品問世相當有興趣，在日本食品展時各國都爭相詢問了解，未來的發展性相當大。
香蕉抗性澱粉有助於消化系統，能增加飽足感。（記者葉永騫攝）
屏東的香蕉研製成香蕉抗性澱粉，將成為新商品。（記者葉永騫攝）
