父母來台經商多年，從小在台灣長大的印尼子弟余佳銓，看準台灣農業斷層嚴重，大二那年毅然決然休學，投入香蕉種植，農作之餘為瞭解顧客喜好，更走到第一線販售，最終目標盼能把農產外銷至家鄉，也盼在屏東打造香蕉文化產業園區。
因為女友家中從農，曾在農忙時協助農務，讓今年22歲的余佳銓發現，台灣農夫年齡層偏高，竟還有7、80歲阿公頂著豔陽、拿起農具，繼續在田間從事生產，而這些農家僅不到一成子弟願意扛著鋤頭，接班生產。
「這斷層已經橫跨一、兩個世代」他評估認為，務農年輕人少，未來5年內農產品的產量必定減少，且價格也不會太便宜，即刻投入相較其他產業競爭激烈情況，相對會有收入較豐的回饋。
「真的有夠辛苦」，余佳銓不諱言，屏東四季氣候炎熱，尤其夏季動輒35度以上高溫，讓農忙時體力負荷更為沉重，不過他並不喊苦，因為勤勞才會有收成；為瞭解銷售與生產差異，他在種植之餘，走上第一線進行販售，直接與顧客接觸，才知道自己種得香蕉是否讓人認同。
透過作物與台灣「蕉」朋友，余佳銓說，屏東產出的香蕉品質優良，有朝一日盼將農產外銷到家鄉印尼，未來也打算開發以農為主的觀光產業，香蕉文化產業園區的藍圖已經在腦海中進行規畫。
(中時 )
