311地震後，台灣捐助日本最有力，日本靜岡縣御殿場市為感念台灣相助，訂7月11日為「台灣日」，當地1萬師生每個月11日，午餐改吃價格為菲律賓香蕉2倍的台灣香蕉。
農委會國際處統計，台灣自1924年起外銷香蕉到日本，最高峰一年外銷48萬公噸；但在其他國家低價競爭下，香蕉銷日沒落已久，以近2年為例，香蕉外銷量幾乎只占總產量的1.2%，外銷日本的量也降到4000公噸上下。
據國際處資料顯示，2014年台灣外銷香蕉總量4134公噸，但仍幾乎銷往日本、計4037公噸，產值663.9萬美元。2015年台灣外銷香蕉總量3281公噸，銷往日本3253公噸，銷日產值490.8萬美元。其餘極少量則銷中國大陸及香港。
日本靜岡縣御殿場市市長若林洋平今天特地造訪農委會，與農委會國際處副處長蕭柊瓊簽下「強化台日農產品交流意向書」，雖無契約法律效益，若林洋平說，不論他下半年市長選舉是否連任，意向書所要推展的台日農業與文化交流活動，都不會停止。
促成這次交流活動的農委會企劃處處長胡忠一表示，御殿場市今年6月9日與7月6日已經二次採購台灣香蕉，作為當地1萬師生的營養午餐水果食用，學生大讚比目前日本進口最大宗的菲律賓及厄瓜多香蕉更香、甜，以一次採買2公噸計算，2次則已採買4公噸。
他並說，為了感謝台灣311捐助日本最力，御殿場市已將7月11日訂為「台灣日」，且每個月11日當地師生營養午餐都要吃台灣香蕉。
由於台灣香蕉價格是菲律賓香蕉的2倍，若林洋平也坦言，能改買台灣香蕉給師生享用，是因獲友人相助、提供特惠價格所成，但一定會持續採買。
胡忠一說，靜岡縣除了御殿場市，加上另外4市，包含靜岡市、掛川市、濱松市及富士宮市，5市計有60萬中、小學學生，順利的話，後面4市學校明年起也會加入採購台灣香蕉，但數量尚無法預計。
若林洋平強調，比起採買數量，重點是要感謝台灣及加強交流，接下來將舉辦台日中小學生交流活動。1050712
(中央社)
