余政憲（前右）贈送旗山香蕉給興南高校籃球隊，由教練井上公男（前左）代表接受。（記者洪定宏攝）
〔記者洪定宏／高雄報導〕以棒球及籃球聞名日本的沖繩縣興南高校，與同為體育名校的高苑工商締結姊妹校僅1個月，就派出30多人的籃球隊到高雄切磋球技；高苑工商董事長余政憲特別購買台灣名產--旗山香蕉，送給日本師生當伴手禮，讓他們高興得不得了。
日本近年大量進口價格比較便宜的菲律賓香蕉，但台灣香蕉的品質較優，甚至成為日本靜岡縣御場殿市的國小營養午餐水果；沖繩縣也生產香蕉，但余政憲極力推薦旗山香蕉，豎起大拇指不斷說：「好吃！好吃！」
中琉文化經濟協會秘書陳華黛表示，興南高校籃球隊員多達35人，這次僅3人缺席，在教練井上公男及山川守率領下，32名學生隊員自費到高雄移地訓練，絕大多數是第一次出國，且首站就到台灣，第一晚住宿高雄。
今天上午興南高校與高苑工商籃球隊進行友誼賽，高苑今年已打進高中籃球聯賽12強，且是高雄唯一的代表隊伍，持續朝8強邁進；沖繩縣有65支高中籃球隊，興南高校已取得代表權，將在下週到東京參加日本高中籃球聯賽，該比賽共有全日本62支強隊參加。
雖然2校實力堅強的籃球隊勢均力敵，但興南高校的球員個個下盤穩固、動作迅速且射球很準，余政憲提醒子弟兵要學習對方的優點，特別要加強基礎訓練。職棒球星周思齊也到場觀賽，並與井上公男相見歡。
余政憲強調，跨國體育交流、「以賽代訓」，有助提升台灣球員實力，並開闊國際視野，這也是高苑工商與興南高校締結姊妹校的意義。
興南高校派出30多人的籃球隊，與高苑工商切磋球技。（記者洪定宏攝）
周思齊（右）與井上公男（左）相見歡。（記者洪定宏攝）
