本土香蕉價格慘跌，政府束手無策，蕉農無語問蒼天，5年多前，同樣面臨香蕉價格崩盤之際，因及時銷往大陸，帶動台灣蕉價回升。嘉義縣中埔農會香蕉產銷班長陳國柱說，馬政府執政時代，兩度出貨到大陸，當時的量都很大，價格也漲起來，蕉農都有感受到，如政府再想不出對策，提升香蕉價格，坊間已傳出不少蕉農正在釀醞發聲。
陳國柱說，政府有沒有決心，替農民找出路，很重要，民進黨執政下，就算台蕉想出口大陸，「還得看對方想不想買」。雲林香蕉出口到杜拜，陳國柱直指，6噸是騙外行人的數字，「4輛小貨車就載完的香蕉，如何能提振產地蕉價？」
他說，出口絕對是一個解決產業困境的好方式，只是在如此局勢下，政府該好好想一想，要走哪一條路，南向也好，西進也好，就是要找到出路。
今年蕉農面臨的困境，同樣出現在台南虱目魚養殖戶身上。2016年政黨輪替，台南虱目魚未再與大陸契作，虱目魚產量全數回沖台灣市場，漁民少了收購價保障生計，這2年彷彿俎上之肉。2011年至2015年與大陸契作時，每台斤40至45元的收購價，如今，虱目魚池邊價每台斤只剩28元，價差讓漁民直呼，損失慘重。
台南市虱目魚養殖協會理事長王文宗表示，台南虱目魚與大陸契作時，第1年以每台斤45元價格收購300萬台斤，第2至5年則是每台斤40到45元不等，收購360萬台斤。
他說，以往簽訂契作時，漁民只要好好把虱目魚養得肥美，即便產量過剩，也能用收購價保障生計，銷往大陸。反觀現在，產量全集中在台灣市場，加上盤商操控價格，虱目魚目前池邊價每台斤只剩28元，漁民生計受影響，對產業發展也不利。
曾與大陸簽訂虱目魚契作的楊姓漁民無奈表示，契作停擺後，只能讓盤商喊價，漁民就彷彿變成砧板上的魚，任人宰割，因為，虱目魚產量多，池邊價格差，生計沒保障。
過去高雄永安、彌陀區養殖的青斑、龍虎斑，8成以上出口到大陸，但近年大陸沿海浙江到海南石斑魚室內養殖，育成率高、產量又多，加上養殖面積大，價格比台灣低，台灣石斑魚價格大崩盤，都以低於成本價賠錢賣。
