農委會推動香蕉外銷杜拜，每公斤價格上看50元，但農委會對外發言卻不知謹慎，公開說出該批外銷香蕉的產地收購價僅每公斤16元，成本被當地業者摸透，銷售時將難以談到更得好價格，農委會自掀底牌扯香蕉後腿，成了貿易商眼裡的一大笑話。
農民幹譙「簡直唱衰農業」
今年5月時，香蕉批發價本來還有每公斤60元以上的高行情，但農糧署當時預估，到了6月時，去年風災後復耕的香蕉將漸漸上市，使得香蕉價格崩盤，批發價恐怕會跌到每公斤20元。當時農糧署對外發布消息後，也曾經引發農民不滿，農民認為，農糧署的發言恐使得消費者想吃便宜香蕉可以再等等的預期心理，提早讓蕉價崩跌，簡直是在「唱衰」農業。
不過農委會烏鴉嘴的事蹟還不只一樁，本月6日，農委會攜手台農發公司，在雲林縣莿桐果菜生產合作社盛大召開記者會宣布，成功開拓國際市場，將銷售6公噸的雲林黃金蕉到中東杜拜，透過海運運輸，預計10月底可抵達。
自曝商業機密 兵家大忌
外銷有捷報，原本是一件好事，但農委會在會中竟然公開了收購價格為每公斤16元，希望到了杜拜能賣到每公斤50元，就商業買賣而言，自掀成本價是兵家大忌，由於台灣香蕉顏色金黃，很受當地消費者喜愛，台農發公司認為或許仍有拉抬台灣蕉價的空間，但農委會自曝收購成本後，當地業者都已經知道台灣蕉的成本底牌，猶如搬石頭砸自己腳，商業操作很難再向上抬價。
由於近期蕉價低迷，產地青蕉最低只有每公斤7元的行情，不難理解當時農委會的心態，是想透過外銷成果對外展示政績，將產地蕉格從7元拉抬至16元，博取更多農民的認同，但若有心要讓台灣香蕉在國際上賣到更好的價格，對外發言應對商業機密有所保留，讓台灣蕉在外銷上，有爭取更多利潤的空間。
