全球各地的科學家急切地尋找、研發新品種的香蕉，原因是香芽蕉未來可能絕種而導致供應匱乏。
■Scientists around the world are rushing to find and develop new types of bananas, driven by a potential crisis in the supply of the Cavendish.
《華爾街日報》報導，由於真菌引發的黃葉病肆虐，大家最常買到的香蕉品種香芽蕉（Cavendish）可能面臨絕種危機。各地科學家與蕉農於是四處尋找替代品種，但想找到外觀、口味合適的香蕉並非易事。
2017年6月，一群歐洲科學家千里迢迢來到南太平洋島國巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea），他們此行肩負著重要的任務，那就是尋找巨型香蕉。他們因為一張網路瘋傳照片而踏上這趟旅程，這張照片據說由當地民眾所拍攝，裡頭的香蕉假莖高達數層樓、葉片長約5碼。他們此行雖找到不少特殊的香蕉品種，卻遍尋不著巨型香蕉。
全球的科學家急切地尋找、研發新品種香蕉，原因是各國超市裡最常見的香芽蕉未來可能絕種而導致供應匱乏。
黃葉病恐讓香蕉絕種
香蕉是全世界最受歡迎的水果之一，美國每年香蕉進口額便達到23億美元，但如今卻因黃葉病擴散，導致香芽蕉未來可能絕種。香芽蕉沒有種子、無性繁殖，所有香蕉的基因都一樣，因此難以抵抗疾病侵襲。
據估計，透過土壤傳播的黃葉病，造成亞洲與澳洲地區3成以上的香蕉園遭到感染，而如今更擴散至非洲與中東。一旦病菌抵達拉丁美洲與加勒比海地區，那損失將高達數十億美元，因為全球約85％的香蕉出口來自此處。
科學家於是開始在各地偏遠地區遍尋替代品種，或是試圖在實驗室裡進行研發工作，但至今仍找不到能吸引消費者的香蕉品種。
全球可食用、野生香蕉超過1,500種，但外觀與味道都很奇怪，其中許多品種的種子大小有如豆子。有些品種過於鬆軟、外皮過薄，或成熟速度過快。有些甚至會自行脫皮，導致果肉外露。
美國都樂食品公司（Dole Food）科學家穆諾茲（Miguel Munoz）表示：「消費者非常習慣香芽蕉的外觀與口感。這個品種可說是近乎完美。」
全球研究抗病變種香蕉
各國政府機構、民間企業投入數百萬美元研發新的香蕉品種。聯合國糧食及農業組織（FAO）去年10月時便宣布投入9,800萬美元用於開發新品種並杜絕疾病擴散。
穆諾茲的研究團隊試圖讓香蕉細胞產生突變，以製造有能力對抗疾病的品種。而宏都拉斯農業研究基金會的科學家，則在科學家馬丁尼茲（Adolfo Martinez）的帶領下，將香芽蕉與其他品種進行混種。馬丁尼茲指出，多數混種香蕉都不夠甜，而顏色不是偏橘就是過淡。
其中極具潛力的品種，是台灣於10年前培育的GCTCV-219，這款變種香芽蕉抵抗病菌能力較強，目前已在菲律賓進行小規模商業種植，並在日本販賣。它的味道稍甜，號稱擁有「優雅的風味」，但缺點是果串分散、包裝麻煩。
而昆士蘭科技大學科學家戴爾（James Dale）最近剛結束3年實驗，他成功研發出一款基因改造的香芽蕉，此品種不怕土壤真菌的侵襲。他表示，此款香蕉仍須通過檢驗才能進行商業種植。但他也承認，市場對於基改食物的接受度並不高。
